ترجمة - محمد الدليمي
Facebook : Cinema street - شارع السينما
insta & X : m_o_d_97
"لقد سرق (بروميثيوس) النار من
جبل الاوليمب وأعطاها للأسنان"
"ولهذا السبب تم تقييده
في صخرة وتعذيبه إلى الأبد"
دكتور (أوبنهايمر) .
ونحنُ نبدأ ، أعتقد أن لديك
بيان لقراءته في المحضر .
أجل يا حضرة القاضي .
نحنُ لسنا قُضاة يا دكتور .
كلّا .
بالطبع .
أعضاء مجلس الأمن ،
وما يسمى بالمعلومات الإزدرائية
التي اتهمتوني بها
لا يمكن فهمها نوعاً ما ،
إلا في سياق حياتي وعملي .
كم أخذ من الوقت ليُدلي بشهادته ؟
بصراحة ، لقد نَسيت .
استغرقت الجلسة بأكملها شهراً .
أمراً مُعقّداً ، صحيح ؟
حسناً ، لقد قرأت النصوص فقط .
مَن يُريد تبرير حياته كلها ؟
هل تواجدت هناك ؟
كرئيس ،
لم يكن مسموحاً لي بأن أتواجد .
هل سيسألون حقاً عن ذلك ؟
- كان ذلك مُنذ سنوات .
- مُنذ أربع سنوات ...
خمسة .
لا يزال (أوبنهايمر) يُقسّم أمريكا .
اللجنة تُريد أن تعرف أين تَقف .
لقد طلبَ منّي السيناتور (ثورموند) أن أقول
لكي لا تشعر أنّك تُحاكم .
هذا مُضحك ،
لم أكُن أشعر بذلك حتى قُلت ذلك للتو .
- حقاً يا سيد (شتراوس) ...
- إنه أدميرال .
الأدميرال (شتراوس) .
هذا إجراء شكلي .
لقد طلبَ منك الرئيس (أيزنهاور)
أن تكون في حكومته .
مجلس الشيوخ ليس لديه
خياراً سوى تأكيدك .
وإذا قاموا بإحضار (أوبنهايمر) ؟
عندما يذكرون (أوبنهايمر) ،
فإنك تُجيب بصراحة .
لا يُمكن لأيّ عضو في مجلس الشيوخ
أن ينكر أنّك قُمتَ بواجبك .
سيكون الأمر غير مريح .
مَن يُريد تبرير حياته كلها ؟
لماذا غادرت الولايات المتحدة ؟
أردتُ أن أدرس الفيزياء الجديدة .
ألم يكُن هناك مكاناً هنا ؟
اعتقدتُ أن "بيركلي" كانت في مُقدمة
قسم الفيزياء النظرية .
نعم . فور نشأتها .
لكن كان عليّ أولاً
أن أذهب إلى أوروبا .
ذهبتُ إلى"كامبريدج" للدراسة
تحت إشراف (باتريك بلاكيت) .
هل كُنتَ أكثر سعادة هناك
مِما كُنتَ عليه في أمريكا ؟
- أسعد ؟
- نعم .
لا ، لا ، أنا ...
لقد كنتُ أشعر بالحنين إلى الوطن ...
... لستُ ناضجاً عاطفياً ...
... مُنزعجاً من رؤى الكون الخفيّ .
عديم الفائدة في المختبر .
يا إلهي يا (أوبنهايمر) .
هل تمكّنتَ من النوم ؟
إبدأ من جديد .
يجب أن أذهب إلى المحاضرة يا سيدي .
لماذا ؟
إنه (نيلز بور) .
سُحقاً ، لقد نسيت تماماً .
حسناً . لنذهب .
لا ، ليس أنت يا (أوبنهايمر) .
عليكَ أن تنهي طلاء تلك اللوحات .
أتراهم ؟
لا تنس التنظيف !
"سيانيد البوتاسيوم"
فيزياء الكم لا تُمثّل
خطوة إلى الأمام ،
بل هي طريقة جديدة لفهم الواقع .
لقد فتح (أينشتاين) الباب ،
ونحنُ الآن نَنظر من خلاله ،
ونرى عالم داخل عالمنا .
عالم من الطاقة والتناقض
لا يُمكن للجميع قبوله .
نعم بالتأكيد .
هل أنت بخير ؟
(نيلز) ،
قابل (جَي روبرت أوبنهايمر) .
ما هو المقصود بالحرف "جَي"؟
لا شيء ، على ما يبدو .
لقد كنتَ في محاضرتي .
لقد سألتَ السؤال الجيد الوحيد .
لا أحد ينكر بصيرته .
إنهُ عمله المختبري
الذي يترك القليل مِما هو مرغوب فيه .
سمعت أنّك تلقي نفس المحاضرة
في جامعة "هارفارد" ،
نعم ، وقد سألت نفس السؤال .
لماذا تسأل مرة أخرى ؟
لم تعجبني إجابتك .
هل أعجبتك
بشكل أفضل بالأمس ؟
كثيراً .
يُمكنك رفع الحجر دون الاستعداد
للثعبان الذي سيظهر لك .
الآن يبدو أنّك جاهزاً .
لكنك لا تستمتع بالمختبر ؟
لذا اخرج من "كامبريدج"
بكؤوسها وجرعاتها .
اذهب إلى مكان
يسمحون لك فيه بالتفكير .
أين ؟
"غوتنغن" .
- وُلِدّ ؟
- وُلِدّ .
اذهب إلى ألمانيا ،
وادرس تحت إشراف (ماكس بورن) .
تعلّم طُرق النظرية .
سأرسل خبراً .
الثقب الدودي .
كيف هي قُدراتك في الرياضيات ؟
ليس جيداً بما يكفي بالنسبة
للذي يُريد أن يكون فيزيائياً .
علم الجبر مثل النوتة الموسيقية .
الشيء المهم ليس
"هل يُمكنك قراءة الموسيقى؟"
بل هو "هل يُمكنك سماعها؟"
هل يُمكنك سماع الموسيقى يا (روبرت) ؟
نعم ، يُمكنني .
"الأرض اليباب"
السيناتور من "وايومنغ" .
يا حضرة الأدميرال (شتراوس) ،
أنا مهتم بعلاقتك
مع الدكتور (ج. روبرت أوبنهايمر) .
هل التقيت به في عام ١٩٤٧ ؟
صحيح .
هل كُنتَ مفوّضاً
في لجنة الطاقة الذرية ؟
لقد كنت ، ولكني في الحقيقة
قابلت (روبرت) بصفتي
عضو مجلس إدارة
معهد الدراسات المتقدمة
في "برينستون" بسبب
أن بعد الحرب ،
أصبح ذا شهرة عالمية
كرجل فيزياء عظيم ،
وكنتُ مصمماً
لإيصاله إلى إدارة المعهد .
دكتور (أوبنهايمر) .
من دواعي سروري .
السيد (شتراوس) .
يتم نطقه "ستراوس".
(أوه بنهايمر) ، (أوبنهايمر) .
مهما كانت الطريقة التي تقوله بها ،
فهُم يعرفون أنني يهودي .
أنا رئيس معبد "إيمانو إل" في "مانهاتن" .
"ستراوس" هو مجرد النطق الجنوبي .
- آه .
- عموماً ،
مرحباً بكَ في المعهد .
أعتقد أنّك يُمكن
أن تكون سعيداً جداً هنا .
نعم ، حسناً ، سوف تحبّ التنقل .
المنصب يأتي مع هذا المنزل
لك ولزوجتك
ولأطفالك ،
هل هما طفلان ؟
نعم ، طفلان .
أنا من أشد المعجبين بعملك .
هل أنت فيزيائي بالتدريب
يا سيد (شتراوس) ؟
أنا آسف ، غرفة الأستراحة
لتناول الشاي في الساعة الرابعة .
كلّا ، أنا لم أتدرب في الفيزياء
أو أيّ شيء آخر .
- أنا رجلاً عصامياً .
- آه .
- يُمكنني الإنتساب لهذا .
- حقاً ؟
نعم ، كان والدي عضواً .
وسيكون هذا مكتبك .
قيل لي أنه يتواجد
في الكثير من الأمسيات .
لِعلمك ، لقد تساءلت دائماً
عن عدم إشراكك لهُ
في مشروع "مانهاتن" .
أعظم عقل علمي في وقتنا .
في وقته .
نشر (أينشتاين) نظريته النسبية
مُنذ أكثر من أربعين عاماً من الآن .
لكنها لم تحتضن أبداً
العالم الكمي الذي كشفت عنه .
"أن اللّه لا يلعب النرد"
"يقصد إنه لا شيء يحدث عن طريق الصدفة"
بصورة دقيقة .
ألم تُفكّر قط في دراسة الفيزياء
بشكل رسمي يا سيد (شتراوس) ؟
حسناً ، كان لديّ عروض ،
لكنني اخترت بيع الأحذية .
كان (لويس شتراوس) ذات يوم
بائع أحذية متواضعاً .
كلّا ، مجرد بائع أحذية .
- أود أن أقدم لك .
- لا داعي .
لقد عرفته مُنذ سنوات .
(ألبرت) .
ماذا كان هذا ؟
ماذا قُلت له ؟
أنه بخير .
سيد (شتراوس) ،
هناك أشياءً في ماضيي
ينبغي أن تكون على علماً بها .
حسناً ، بصفتي رئيس للجنة الطاقة الذرية ،
لديّ حق الوصول
إلى ملف أمانك .
لقد قرأته .
- ألستَ قلقاً ؟
- كلّا .
ولمَ أشعر بالقلق بعد كل شيء
فعلته من أجل بلدك ؟
حسناً ، الزمن يتغيّر يا سيد (شتراوس) .
حسناً ، الغرض من هذا المعهد
هو توفير ملاذاً للعقول المستقلة .
أنه أنت .
أنت الرجل المناسب لهذا المنصب .
حسناً ، إذاً سأفكّر في الأمر .
أراك في اجتماع
لجنة الطاقة الذرية غداً .
هذه هي واحدة من أرقى
التعيينات في البلاد .
نعم ، مع تنقلات رائعة .
لهذا السبب أفكّر في ذلك .
لذا ، هل لفتَ الدكتور (أوبنهايمر)
انتباهك إلى جمعياته السابقة
قبل تعيينه ؟
نعم .
ولم يعنيك ؟
عندها ،
كنتُ مستهلكاً تماماً
بما قاله ل(أينشتاين) ليُضايقني .
ولاحقاً ؟
حسناً ، كلنا نعرف ما حدث لاحقاً .
دكتور ، وقتك في أوروبا ،
يبدو أنّك تلتقي بمجموعة واسعة
من علماء الفيزياء في البلدان الأخرى .
نعم ، هذا صحيح .
هل هناك روس ؟
لا شيء يتبادر إلى ذهني .
إن سمحتم لي
أن أواصل بياني ...
سيد (روب) ، سيكون لديك
فرصة كبيرة للاستجواب .
بعد "غوتنغن" ،
انتقلت إلى "لايدن" في هولندا
حيث التقيت لأول مرة ب(إيزيدور رابي) .
المعذرة .
إنكليزياً ، يلقي محاضرة
عن الفيزياء الجديدة ؟
هذا ما أحبّ سماعه .
أنا مواطناً أمريكياً .
يا لها من مُفاجأة .
دعني أعرف إذا كُنتَ بحاجة
إلى أيّ مساعدة في اللغة الإنجليزية .
مهلاً ، ماذا يقول ؟
كلّا ، شكراً .
الطريق بعيداً جداً إلى"زيوريخ" .
إذا أصبحت أكثر نحافة ، فسوف نُضيّعك
بين وسائد المقعد .
أنا (رابي) .
(أوبنهايمر) .
لقد استمعت لمحاضرتك عن الجزيئات .
لقد افتهمت بعضاً منها .
نحنُ اثنان من يهود "نيويورك" .
كيف تعرف اللغة الهولندية ؟
حسناً ، اعتقدت أنهُ من الأفضل أن أتعلّمها
عندما وصلت إلى
هذا الفصل الدراسي .
أنت تعلّمت ما يكفي من
اللغة الهولندية في ستة أسابيع
لكي تُعطي محاضرة عن ميكانيكا الكم ؟
أردتُ أن أتحدّى نفسي .
لم تكُن فيزياء الكم صعبة كثيراً .
- (شفايتزر) .
- (شفايتزر) ؟
المتباهي .
تعلّمت الهولندية في ستة أسابيع
لكنك لم تَتعلّم اليديشية قط ؟
"اليديشية هي لغة يهود أوربا"
إنهم لا يتحدّثون كثيراً
بجانبي في الحديقة .
سُحقاً لك .
هل تشعر بالحنين إلى الوطن ؟
أوه ، أنت تعرف ذلك .
هل شعرتَ يوماً بأن نوعنا
غير مُرحّب به تماماً هنا ؟
الفيزيائيون ؟
هذا مُضحك .
ليس في القسم .
هُم يهود أيضاً .
كُل .
هناك ألماني عليك أن تبحث عنه .
- (هايزنبرغ) .
- صحيح .
قد يقود المرء إلى افتراض
أن ما وراء العالم الكمي ،
لا يزال هناك عالم حقيقي
يخفي فيه السببية ،
ولكن يبدو لنا مثل هذه التكهنات ،
قولها بصراحةً ، غير مُثمراً .
شكراً لكم .
طاب يومكم .
- رائع .
- شكراً لك .
دكتور (أوبنهايمر) .
(أوبنهايمر) ، نعم .
لقد أحببتُ بحثك عن الجزيئات .
ربّما لأنك ألهمته .
إذا كنت ألهم أيّ شيء آخر ،
دعني أن أعرف .
يُمكننا النشر معاً .
يجب أن أعود إلى أمريكا .
لماذا ؟
لا يوجد أحد هناك
أخذ ميكانيكا الكم على محمل الجد .
هذا هو السبب بالضبط .
إنه مُتلهّفاً إلى أودية "مانهاتن" .
أودية "نيو مكسيكو" .
- أنت من "نيو مكسيكو" ؟
- كلّا .
من "نيويورك" ،
لكن أنا وأخي لدينا مزرعة
خارج "سانتا في" .
هذه هي أمريكا التي أفتقدها الآن .
إذاً فمن الأفضل أن تعودوا
إلى المنزل يا رعاة البقر .
إنه هو .
لا ، أنا والخيول .
أنا لا أعتقد ذلك .
سعيدٌ بلقائك .
هل سبق لك أن واجهت (هايزنبرغ) مجدداً ؟
ليس شخصياً ، لا ،
ولكن ...
... بإمكانك أن تقول
أن مساراتنا قد تقاطعت .
عند عودتي إلى أمريكا ، قبلت المناصب
في كل من معهد "كاليفورنيا" للتكنولوجيا
وما فوق في "بيركلي" .
لقد فهمت ،
وكل شيء على ما يرام .
دكتور (لورانس) ، على ما أعتقد ؟
يجب أن تكون (أوبنهايمر) .
نعم .
سمعت أنّك تُريد أن تبدأ
مدرسة لنظرية الكم .
لقد بدأت بذلك . الباب التالي .
- هل وضعوك هناك ؟
- أنا مَن طلبَ ذلك .
أردتُ أن أكون قريباً منكم
يا أيّها التجريبيون .
النظرية ستوصلكم إلى
هذا الحد فقط ، صحيح ؟
نحنُ نبني آلة لتسريع الإلكترونات .
- مُمتاز .
- أتُريد المساعدة ؟
بنائها ؟
أوه ، لا .
لا ، لا .
لكنني أعمل على نظريات
أرغب في اختبارها .
متى تبدأ التدريس ؟
لقد بدأتُ أول مرة بِساعة واحدة .
- ندوة ؟
- تلميذ .
طالب واحد ؟
هذا كل شيء ؟
أنا أقوم بتدريس شيء
لم يحلم به أحد هنا .
ولكن بمجرد أن يبدأ الناس
في سماع ما يُمكنك فعله ...
ليس هناك عودة .
- لا بد أنني فوّت ...
- لو ...
- السيد (لومانيتز) ؟
- كلّا .
نعم .
نعم هذا هو . لو سمحت .
اجلس .
ماذا تعرف عن ميكانيكا الكم ؟
لديّ فهم للأساسيات .
وبعدها تفعل ذلك بشكل خاطئ .
هل الضوء يتكوّن من
جسيمات أم موجات ؟
حسب ميكانيكا الكم ، فكلاهما .
كيف يُمكن أن يكون كلاهما ؟
- لا يمكن .
و لكن ذلك . إنه أمراً مُتناقضاً ،
ومع ذلك فهو ناجح .
الآن .
شكراً لكِ .
يا سيد (لومانيتز) .
ستكون جيداً .
سيد (سنايدر) .
الآن دعونا نُفكّر في النجم .
النجم . فرن ضخم مشتعل
في الفضاء الخارجي ،
والنار تُدفع إلى الخارج ضد جاذبيتها .
بشكل متوازن .
لكن إذا برد هذا الفرن ...
...وتبدأ الجاذبية بالاكتساب ، وتنكمش .
تزداد الكثافة .
صحيح .
زيادة الجاذبية .
زيادة الكثافة .
- وبعدها ؟
- إنها حلقة مفرغة حتى ...
ما هو الحد هنا ؟
لا أعرف .
انظر إلى أين تأخذنا الرياضيات .
أضمن لك أنه في مكان
لم يزُره أحد من قبل .
أنا ؟
نعم أنت .
أنت أفضل منّي في الرياضيات .
ملف الدكتور (أوبنهايمر)
يحتوي على تفاصيل عن أنشطته في "بيركلي" .
لماذا قد بدأوا الملف
على الدكتور (أوبنهايمر) قبل الحرب ؟
حسناً ، عليك أن تسأل السيد (هوفر) .
أنا أسألك ،
يا حضرة الأدميرال (شتراوس) .
افتراضي هو أنه
كان متصلاً به ،
وبالأنشطة السياسية اليسارية .
"السبت الساعة الثانية ظهراً
التجمع من أجل إسبانيا الموالية"
لا ينبغي أن تسمح لهم بطرح السياسة
في الفصل الدراسي يا (أوبي) .
لقد كتبت ذلك .
(لورانس) ،
أنت تَتبنّى الثورة في الفيزياء .
ألا يُمكنك رؤيتها في مكانٍ آخر ؟
(بيكاسو) ، (سترافينسكي) ،
(فرويد) ، (ماركس) .
حسناً ، هذه أمريكا يا (أوبي) .
لقد كانت لدينا ثورتنا .
بِجد ، ابقِ الأمر خارج المختبر .
حسناً ، خارج المختبر ،
يا صاحبة المكان
يتواجد فريق مناقشة الليلة .
هل أنت مُهتمّاً بذلك ؟
لقد قُمت بتجربة المشهد
السياسي في "بيركلي" .
الأمر برمّته مجرد فلسفة بعد التخرج
والشيوعيون يتحدّثون عن التكامل .
أنت لا تهتم بالاندماج .
أريد التصويت لصالحه ،
وليس الحديث عنه .
"خاصةً يوم الجمعة"
هيّا ، لنأكل .
سأقابل أخي هناك .
وكيف ستكون هذه الأنشطة
تلفت انتباه
مكتب التحقيقات الفيدرالي ؟
حسناً ، على ما أذكُر ،
كان مكتب التحقيقات الفيدرالي
يأخذ لوحات الترخيص
خارج التجمعات الشيوعية المشتبه بها ،
وبرز إسمه .
- مسكتك !
- يا إلهي .
- آسف . مرحباً أخي .
- (فرانك) .
تَتذكّر (جاكي) .
مساء الخير .
لنذهب . هيّا .
هناك ، هناك .
(روبرت) .
أريدك أن تُقابل (شوفالييه).
الدكتور (هاكون شوفالييه) ،
الدكتور (روبرت أوبنهايمر) .
- سُررت .
هذا أخي الصغير ، (فرانك) .
- وهذه ...
- مرحباً .
- (ستِل جاكي) .
- مرحباً يا (ستِل جاكي) .
(شوفالييه) ، أنت في قسم اللغات ؟
وسُمعتك تسبُقك .
- ماذا سمعت ؟
- معذرةً .
أنّك تقوم بتدريس
منهجاً جذرياً جديداً للفيزياء
ليس لدي أيّ فرصة للفهم ،
لكنني لم أسمع أنّك عضو في الحزب .
- أنا لستُ كذلك .
- ليس بعد .
أنا و(فرانك) نُفكّر في الانضمام .
في اليوم الآخر ،
- كنتُ أقول ...
- أنا أؤيد مجموعة من القضايا .
الحرب الأهلية الأسبانية ؟
يتم الإطاحة بجمهورية ديمقراطية
مِن قبل البلطجية الفاشيين ،
مَن لا يفعل ذلك ؟
حكومتنا .
ويعتقدون أن الاشتراكية
تُشكّل تهديداً أكبر من الفاشية .
ليس لوقتٍ طويل .
انظر ماذا يفعل النازيون باليهود .
أرسل أموالاً لزملائي في ألمانيا للهجرة .
أحتاج لعمل شيء ما .
عملي الخاص هو تجريدياً للغاية .
مالذي تعمل عليه ؟
"ماذا يحدث للنجوم عندما تموت" .
هل تموت النجوم ؟
حسناً ، إذا ماتت ،
فأنها سوف تبرد ، ثم تنهار .
في الواقع ،
كلّما كان النجم أكبر ،
كلّما كان زواله أكثر عنفاً .
تصبح الجاذبية مُركّزة للغاية
وتبتلع كل شيء .
كل شيء ، حتى الضوء .
هل يُمكن أن يحدث ذلك حقاً ؟
علم الرياضيات يقول أنه يُمكن .
إذا تمكّنا من النشر ،
فربّما في يوم من الأيام ،
يجد عالم الفلك واحداً .
لكن الآن ،
كل ما لدي هو النظرية ،
والتي لا يُمكن أن تؤثر على حياة الناس .
حسناً ، إذا كُنت سترسل
الأموال إلى إسبانيا ،
فالقيام بذلك يكون من
خلال الحزب الشيوعي .
يُمكنهم إيصالها إلى الخطوط الأمامية .
أرسلتني (ماري) بهذه .
- أنا (جين) .
- (روبرت) .
(هاكون شوفالييه) .
اجتماع النقابة كان عند
(سيربر) الشهر الماضي ؟
صحيح ، صحيح ، نعم .
شكراً لك .
(روبرت) هنا يقول أنه ليس شيوعياً .
حسناً ، فهو لا يعرف الكثير عن ذلك .
لقد قرأت كتاب رأس المال ،
المجلدات الثلاثة جميعها .
هل هذا يُحتسب ؟
سيجعلك ذلك أفضل في القراءة
مِن مُعظم أعضاء الحزب .
الاشياء البارزة .
هناك بعض الاعتقاد ،
"العقار هو سرقة."
-"مُلكية"
-"مُلكية" ؟
"مُلكية" وليس "عقار".
أنا آسف ، لقد قرأتها
باللغة الألمانية الأصلية .
حسناً .
الأمر لا يتعلّق بالكتاب .
يتعلّق الأمر بالأفكار .
وأنت تبدو غير ملتزم .
حسناً ، أنا ملتزم بالتفكير بحُريّة
حول كيفية تحسين عالمنا .
"تنبيه⚠️ يوجد مشهد قادم يحتوي على عُري"
لماذا تقتصرين على عقيدة واحدة ؟
أنت فيزيائي ،
هل تختار وتنتقي القواعد ؟
أو هل تستخدم الانضباط
لتوجيه طاقاتك إلى التقدم ؟
أنا أحب أن تكون
مساحة صغيرة للمناورة .
هل دائماً تسحبين توجّه الحزب ؟
أنا أيضاً أحب غرفة المناورة خاصتي .
ماذا ؟
مهلاً ، مهلاً ، مهلاً .
غير متوقع .
- ماذا ؟
- بالنسبة لعالم فيزياء .
ألديكِ رف مليء بـ (فرويد) ؟
حسناً ، في الواقع ،
خلفيتي أكثر ...
آه ، (يونغ) ؟
هل تعرف التحليل ؟
عندما كنت في مرحلة
ما بعد التخرج في "كامبريدج" ،
كان لدي مشكلة صغيرة .
- سأصدّقك .
- حاولتُ تسميم مُعلّمي .
هل كرهته ؟
أنا أحبّه كثيراً .
كنت بحاجة لأخذ مكانتي .
استغرق مُحلّلي عامين ،
ولا أعتقد أنهم وضعوا الأمر
بهذا الإيجاز على الإطلاق .
لقد أقنعت الجميع
أنت أكثر تعقيداً
مِما أنت عليه في الواقع .
نحنُ جميعاً أرواحاً بسيطة ، على ما أعتقد .
أنا لستُ كذلك .
ما هذا ؟
اللغة السنسكريتية .
"السنسكريتية هي لغة قديمة في الهند"
أيُمكنك قراءة هذا ؟
أنا أتعلّم .
اقرأ هذا .
حسناً ، في هذا الجزء ،
(فيشنو) يكشف عن نفسه
متعدد الأسلحة ...
كلّا .
اقرأ الكلمات .
"والآن أصبحت الموت .
مُدمّر العوالم"
هذا سيفي بالغرض .
سوف ينقطع قبل بزوغ الفجر .
يبرد الهواء طوال الليل ،
وقبل الفجر مباشرةً ، ينقطع .
تعال .
آه . لذلك ، سأتزوج .
- (فرانك) . تهانينا !
- شكراً لك .
- ل(جاكي) ؟
نعم ، ل(جاكي) .
النادلة .
(أوبي) ، أنت على حق .
أنه تراجع .
سأذهب لأرى إن كان هناك أيّ نجوم .
كل كلامك عن الرجل العادي
ولكن (جاكي) ليست جيدة
بما يكفي بالنسبة لك ، صحيح ؟
نحنُ نَنضم إلى الحزب
وأنتَ لا تستطيع
- إخفاء عدم موافقتك . لماذا ؟
- الآن ، أنا ...
هل هذا لأنه من المُفترض
أن يكون شيئاً خاصاً بك ؟
أنا لم أنضم للحزب يا (فرانك)
ولا أعتقد أنه كان عليها
أن تقنعك بذلك أيضاً .
نصف أعضاء هيئة التدريس هُم شيوعيون .
ليس هذا النصف .
أنا أخوك يا (فرانك) ،
وأريدك أن تكون حذراً .
وأريد أن ألوي رقبتك .
لن أعيش حياتي خائفاً
من ارتكاب الخطأ .
أنت سعيد ،
وأنا سعيد .
إذاً أنا سعيد لأنك سعيد
أنني سعيد .
أشعر وكأنني أستطيع أن أرى
أحد تلك النجوم المظلمة
التي تعمل عليها .
لا يُمكنك .
هذا هو المغزى .
جاذبيتها تبتلع الضوء .
إنه كَنوع من الثقب في الفضاء .
هل (فرانك) بخير ؟
نعم . هو فقط لديه أخاً حقير .
هذا مُميّزاً هنا .
عندما كنتُ طفلاً ،
فكّرت إذا كان بإمكاني إيجاد طريقة
للجمع بين الفيزياء و"نيو مكسيكو" ،
وأن تكون حياتي مثالية .
بعيدةً قليلاً عن ذلك .
نعم .
هيّا ، لنَنام .
تلك الهضبة التي رأيناها اليوم ،
واحدة من أفضل الأماكن
عندي في العالم .
وغداً سوف نَتسلّقها .
ماذا تُسمى ؟
"لوس ألاموس" .
لم أكن أتوقع أن أراك اليوم .
هل يجب عليّ تحديد موعد ؟
مهلاً ! مهلاً ،
عُد إلى هنا !
(ألفاريز) ؟
(أوبي) !
ماذا ؟
ما الأمر ؟
لقد فعلوها .
(هان) و(ستراسمان) في ألمانيا .
قاموا بتقسيم نواة اليورانيوم .
كيف ؟
عن طريق قصفها بالنيوترونات .
إنه انشطار نووي .
لقد فعلوا ذلك ،
لقد قاموا بتقسيم الذرة .
هذا غير مُمكن .
سأحاول إعادة إنتاجها .
أترى ؟
لا يُمكن القيام بذلك .
رائع جداً .
واضح جداً .
- هناك مشكلة واحدة فقط .
- أين ؟
الباب التالي .
لقد فعلها (ألفاريز) .
ولكن بعد ذلك ، انظر ...
... هذه النبضات الانشطارية ، إنها ضخمة .
لقد رأيت ٣٠ منها
في الدقائق العشر الماضية .
سوف تأخذك النظرية للحظة مُعيّنة .
أثناء العملية ...
النيوترونات الإضافية تغلي ،
والتي يُمكن استخدامها
لتقسيم ذرات اليورانيوم الأخرى .
تفاعل تسلسلي .
أنتم تُفكّرون فيما أفكّر فيه .
أنتم وأنا وكل الفيزيائيين الآخرين حول العالم
الذين رؤوا الأخبار .
أنا ماذا ؟
ماذا نُفكّر جميعاً ؟
قنبلة يا (ألفاريز) .
قنبلة .
لقد أخبرتك يا (روبرت) ،
لا مزيد من الزهور اللعينة .
لا أفهم ماذا تُريدين منّي .
أنا لا أريد أيّ شيء مِنك .
حسناً ، أنت تقولين ذلك ثم تَتصلي .
حسناً ، لا تجيب .
سأجيب دائماً .
لا بأس .
فقط لا تأتي بالزهور .
ألن تأتين ؟
عليكَ أن تعرف متى
تَتعرض للضرب يا (روبرت) .
الأمر ليس بهذه البساطة يا (هوك) .
(شوفالييه) ،
سُررتُ برؤيتك .
(باربرا) ، سُررتُ برؤيتكِ
وبالدكتور اللامع (أوبنهايمر) .
أنا (إلتنتون) .
- من دواعي سروري .
- من فضلك ، من فضلك .
الآن ، هل يُمكنك أن تَلقي كلمة
حول العمل المنظم
في الحرم الجامعي ، نعم ؟
أفسحوا الطريق !
- اتحاد المهندسين !
- أعمل في "شل".
لقد سجلنا الكيميائيين ،
وسجلنا المهندسين ،
فلماذا لا يكون العلماء
في الأوساط الأكاديمية ؟
(أوبي) ! (أوبي) ! (أوبي) !
(أوبي) ! (أوبي) !
المعلمون نقابيون .
لماذا ليس الأساتذة ؟
أليس لديك مكاناً لتكون فيه ؟
(لورانس) ،
الأكاديميون لديهم حقوقاً أيضاً .
انظر ، الأمر ليس كذلك .
لدي مجموعة قادمة .
- حسناً ، سأجلس .
- ليس هذا .
(ريتشارد) .
دكتور (بوش) .
ما الذي أتى بكم إلى الشمال ؟
(ريتشارد) ، أخبر (روث)
سأصل إلى "باسادينا" يوم الخميس .
ورقتك عن الثقوب السوداء موجودة !
(أوبي) !
أين (هارتلاند) ؟
احضر (هارتلاند) . احضر (هارتلاند) .
١ أيلول عام ١٩٣٩ ،
العالم سوف يتذكر هذا اليوم
(هارتلاند) .
ورقتنا ، إنها مطبوعة .
لقد تم ترقيتك .
"هتلر يغزو بولندا"
خلال معركة بريطانيا ، وجدتُ نفسي
على نحو متزايد من التعاطف مع
سياسة الحياد
التي دافع عنها الشيوعيون .
مباشرةً بعد أن غزا (هتلر)
روسيا وأصبحنا حلفاء ،
هل عادت هذه التعاطفات الشيوعية ؟
كلّا .
وأن حاجتي لتوضيح
وجهات نظري المتغيّرة بشأن روسيا
لا يعني هناك تحوّل حاد
من أصحاب وجهات النظر المختلفة .
لسنة أو سنتين ،
وخلال زواج سابق ،
كانت زوجتي (كيتي)
عضواً في الحزب الشيوعي .
(أوب) !
من هنا . هذا هو المكان
الذي أحتفظ فيه بالأشياء الجيدة .
حسناً ، اعتقدتُ أن هذا
كان منزل عائلة (تولمان) .
أعيش معهم أثناء وجودي
في معهد "كاليفورنيا" للتكنولوجيا .
هل تحتاجان إلى أيّ شيء ؟
نحنُ بخير يا (روثي) .
إذاً أنتِ عالمة أحياء .
حسناً ، لقد تخرجت بطريقة ما
لأكون ربّة منزل .
هل يُمكنك أن تشرح لي ميكانيكا الكم ؟
يبدو أمراً محيّراً .
نعم ، إنه كذلك .
حسناً ، هذا الكأس ،
هذا المشروب ...
... هذه المنضدة ،
أجسادنا ...
كل الأشياء .
إنها في الغالب مساحة فارغة .
مجموعات من موجات الطاقة
الصغيرة مرتبطة ببعضها البعض .
بِماذا ؟
قوى الجذب قوية
بما يكفي لإقناعنا
أن هذه المادة صلبة .
تمنع جسدي من المرور
من خلال جسدك .
أنتِ متزوجة من الدكتور (هاريسون) .
ليس كثيراً .
هناك مَن أشعر به .
هل تشعر بنفس الطريقة ؟
أحياناً . ليس كافياً .
لِعلمك ، أنا ذاهب إلى "نيو مكسيكو" .
إلى مزرعتي ، مع الأصدقاء .
عليكِ أن تأتي .
أقصد مع زوجكِ .
نعم ، أنت فعلت .
لأنّك تعلم أن ذلك
لن يحدث فرقاً يُذكر .
لماذا تزوجتيه ؟
لقد كنتُ ضائعة وكان لطيفاً .
ضائعة ؟
حسناً ، زوجي السابق مات ، و ...
في الثامنة والعشرين من عمري ،
لم أكن مستعدةً حقاً لأكون أرملة .
- مَن كان زوجكِ الأول ؟
- لا أحد .
لكن زوجي الثاني كان (جو داليت) .
لقد كان من عائلة ثرية مثلي ، ولكن ...
كان منظماً نقابياً في "يونجستاون ، أوهايو" .
وقعت بِشدة .
ما مدى الشدة ؟
كان صعباً كثيراً
لقضاء السنوات الأربع المقبلة
أعيش على الفول والفطائر ،
وتوزيع صُحُف "ديلي وركر"
على أبواب المصنع .
بحلول عُمر ال٣٦ عاماً ، أخبرت (جو)
بأنّني لم أستطع تحمل الأمر بعد الآن .
ترك الحزب وبعد مرور عام ،
أردت استعادته هو ،
وليس "ديلي وركر" .
وقال : "حسناً ، سألتقي بكِ
في طريقي إلى إسبانيا"
ذهب للقتال من أجل الموالين ؟
بعدها ذهب إلى الألوية وانتظرت .
وبعدها ...
قتل (جو) نفسه
في المرة الأولى
التي أخرج فيها رأسه من الخندق .
لقد تسبّبت الأيديولوجية في مقتل (جو) .
من أجل لا شيء .
الجمهورية الاسبانية ليست لا شيء .
عرض زوجي مستقبلنا
لوقف رصاصة فاشية واحدة
من تضمين نفسه في بنك الوحل .
هذا هو تعريف لا شيء .
يبدو مختزلاً بعض الشيء .
براغماتياً .
الآن ، أنا هنا .
أينما كان هذا الجحيم .
لم أكن أريدكِ أن تسمعي ذلك
من أي شخص آخر .
على الأقل لم تحضر لي الزهور
كلانا يعلم أنني لست ما تُريديه يا (جين) .
نعم ، ولكن هذا الباب يُغلق .
لا .
ليس بقدر ما أشعر بالقلق ، لا .
أنت عنّفتها ، عملاً سريعاً .
لا يُمكن أن تبقي رجلاً طيّباً .
كنت أقصدها .
كانت تعرف ما تُريد .
ماذا عن الزوج ؟
لقد تحدثنا ،
وإنهم سيتطلقون ، لذا ...
يُمكننا أن نتزوج قبل
أن تبدأ في الظهور .
يا لهُ من تحضّر .
أنت غبي .
هذا هو مجتمعك .
هل تعتقد أن القواعد
لا تنطبق على الفتى الذهبي ؟
التألق يعوّض الكثير .
لا تنفر الشعب الوحيد في العالم
بما تفعله .
يوماً ما قد تحتاجهم .
اتحاد المهندسين المعماريين
والمهندسين والكيميائيين والتقنيين !
اتحاد المهندسين المعماريين ،
والمهندسين والكيميائيين والتقنيين .
"دعونا نوحّد مختبر الإشعاع"
(لومانيتز) ،
كم هو راتبك الشهري ؟
ليس هذا المهم يا (لورانس) .
ما هو الشيء المشترك بينكم ؟
مع عمال المزارع وعمال الرصيف ؟
الكثير .
الجميع يخرج . الآن !
ليس أنت .
ماذا تفعل ؟
إنها نقابة عمالية .
مليئة بالشيوعيين .
لذا ؟ لم أنضم إلى الحزب .
لن يسمحوا لي بإحضارك إلى المشروع
بسبب هذا الشيء .
لم يسمحوا لي حتى بإخبارك ما هو المشروع .
أنا أعرف ما هو المشروع .
حقاً ؟
لقد سمعنا جميعاً عن (أينشتاين)
ورسالة (زيلارد) إلى (روزفلت)
وحذّره من أن الألمان قد يصنعون قنبلة ،
وأنا أعرف ماذا يعني
أن يمتلك النازيون قنبلة .
أوه ، وأنا لا ؟
إنهم ليسوا شعبك الذين
يقتادون إلى المخيمات .
بل شعبي .
تعتقد أنّني أخبرهم عن سياستك .
في المرة القادمة التي تعود
فيها إلى المنزل من اجتماع ،
لماذا لا تلقي نظرة في المرآة ؟
استمع إلى الأصوات على خط هاتفك
وتوقّف عن كونك ساذجاً .
لماذا يهتمون بِما أفعله ؟
لأنك لستَ مُهماً لنفسك فقط ،
بل أنت مُهماً في الواقع .
حسناً .
حسناً . فهمت ذلك .
لو أمكنك أن تكون قليلاً ...
براغماتياً .
سأتحدّث مع (لومانيتز) ،
وسأتحدّث مع الآخرين ،
لا داعي للقلق . انتهى .
(لورانس) .
مرحباً بك في الحرب .
لقد ملأت استبيان الأمان الأول خاصتي
وتم إبلاغهم
أن مشاركتي مع الجماعات اليسارية
لن تُشكّل عائقاً أمام عملي
في البرنامج الذري .
لماذا كانت جمعياته الشيوعية
لا ينظر إليها على أنها
خطر أمني خلال الحرب ؟
يا حضرة السيناتور ،
لا أستطيع الإجابة
للحصول على تصريح أمني
تم منحه قبل سنوات من مقابلة الرجل .
حسناً . وماذا بعد ؟
بعد الحرب ، دكتور (أوبنهايمر)
كان الصوت العلمي
الأكثر احتراماً في العالم .
ولهذا السبب طلبت منه أن يدير المعهد ،
ولهذا السبب قدم المشورة
لهيئة الطاقة الذرية .
سهلاً هكذا .
بماذا يتهمونَني ؟
أعتقد أنهم يريدون فقط معرفة ما حدث
بين عامي ١٩٤٧ و١٩٥٤ لتغيير رأيك
على التصريح الأمني ​​ل(أوبنهايمر) .
لم أكن أنا .
أنا كنتُ رئيساً للجنة الطاقة الذرية ،
لكن لم أكن أنا مَن وجّه التهم ضد (روبرت) .
- مَن فعل إذاً ؟
- بعض الموظفين السابقين
للجنة الكونغرس المشتركة .
لقد كان مناهضاً مسعوراً
للشيوعية يُدعى (بوردن) .
لقد كتبَ إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي
يُطالبهم باتخاذ الإجراءات اللازمة .
مكتب التحقيقات الفيدرالي ؟
لماذا لا تذهب إلى لجنة الطاقة الذرية ، مباشرةً ؟
لماذا يتم القبض عليك
وأنت تحمل السكين بنفسك ؟
ماذا فعل (بوردن) ضد (أوبنهايمر) ؟
كان هذا عصر (مكارثي) .
لقد طرد الناس من وظائفهم
بسبب أي تلميح للون الأحمر . وبعدها ،
قرأ الملف الأمني ​​ل(أوبنهايمر) ،
وأخيه الشيوعي ، وأخت زوجته ،
وخطيبته ، وأفضل صديق له ، وزوجته .
هذا قبل أن نصل إلى حادثة (شوفالييه) .
ولكن كيف يُمكن ل(بوردن)
الوصول إلى الملف الأمني ​​الخاص ب(أوبنهايمر) ؟
لأن أحدهم أعطاه إياه .
شخص أراد إسكات (روبرت) .
- مَن ؟
- مَن تعرف ؟
لم يحرص (روبرت) على عدم انزعاج
سماسرة السلطة في "واشنطن" .
أصبحت آرائه حول الذرة نهائية
ولم يكن دائماً صابراً معنا نحنُ البشر .
لقد جئت لتلقي الكثير
من المعاملة القاسية .
كان هناك تصويت لجنة الطاقة الذرية
بشأن تصدير النظائر إلى النرويج ،
وقاموا بتجنيد (روبرت)
ليجعلوني أبدو كالأحمق .
لكن يا دكتور (أوبنهايمر) ،
لقد سمعنا ذلك بالفعل
من الأدميرال (شتراوس)
هذه النظائر يُمكن أن تكون مفيدة لأعدائنا
في إنتاج الأسلحة الذرية .
يا أعضاء الكونغرس ،
يُمكنكم استخدام المجرفة
في صنع الأسلحة الذرية .
في الواقع ، يُمكنكم .
يُمكنكم استخدام زجاجة من البيرة
في صنع الأسلحة الذرية .
في الواقع ، يُمكنكم .
أقول أن النظائر أقل فائدة
من المكونات الإلكترونية
ولكن أكثر فائدة من شطيرة .
العبقرية ليست ضمانة للحكمة .
كيف يُمكن لهذا الرجل الذي رأى
الكثير أن يكون أعمى إلى هذا الحد ؟
(كيتي) ؟
(كيتي) ، المشروع ...
أنا مشترك .
لنحتفل .
ألا يجب أن تذهبي إليه ؟
لقد كنت أذهب إليه طوال اليوم اللعين .
تعال يا عزيزي .
لا أعرف كيف أقول هذا .
أنا أخجل أن أسأل .
أي شيء .
خُذ (بيتر) .
- بالتأكيد .
- لا ، لفترة من الوقت يا (هوك) .
فترة .
هل (كيتي) تعرف أنك هنا ؟
نعم ، بالطبع هي تعرف .
بالطبع هي تعرف .
نحنُ شعباً فظيع .
أناس أنانيون وفظيعون .
ننسى أنني سألت .
الناس الأنانيين والفظيعين ،
إنهم لا يعرفون أنهم أنانيون وفظيعون .
اجلس ، اجلس ، اجلس .
(روبرت) ، أنت ترى ما وراء
العالم الذي نعيش فيه .
هناك ثمن يجب دفعه مقابل ذلك .
بالطبع ، سوف نُساعدك .
كل شيء يتغيّر يا (روبرت)
إنجاب طفل
لطالما كان سيتغيّر ...
كلّا ، العالم ،
إنه يدور في اتجاه جديد .
إنه الإصلاح .
هذه هي لحظتك .
نحنُ نُشكّل مجموعة لدراسة الجدوى ...
"نحنُ" لا ينبغي أن نفعل أيّ شيء .
(لورانس) لن ينجز هذا
أو (تولمان ) أو (رابي) .
أنت سوف تنجزه .
مَن هو صاحب الزي الرسمي ؟
اعتقدتُ أنك قد تعرف .
دكتور (أوبنهايمر) .
أنا العقيد (غروفز) .
وهذا المقدم (نيكولز) .
قم بكويها .
حسناً ، إذا كانت هذه هي الطريقة
التي تُعامل بها المقدم ،
فأنا أكره أن أرى كيف تتعامل
مع عالم فيزياء متواضع .
إذا التقيت بواحد منهم ،
فسأخبرك بذلك .
مسارح القتال في جميع أنحاء العالم ،
ولكن لا بد لي من البقاء في "واشنطن".
- لماذا ؟
- لقد بنيت البنتاغون .
لقد أحبّه الناس كثيراً
لدرجة أنهم جعلوني أتولى مسؤولية
منطقة المهندسين في "مانهاتن" .
ماذا يعني ؟
لا تكُن أحمقاً .
أنت تعرف جيداً ما هو .
أنت ونصف كل قسم الفيزياء
عبر الدوله .
هذه هي المشكلة رقم واحد .
اعتقدت أن المشكلة رقم واحد ستكون
تأمين ما يكفي من خام اليورانيوم .
تم شراء ١٢٠٠ طن في اليوم
الذي توليت فيه المسؤولية .
تصنيع ؟
لقد بدأ للتو العمل في
"أوك ريدج" بولاية "تينيسي".
الآن أنا أبحث عن مدير المشروع .
وهل جاء اسمي ؟
كلّا .
على الرغم من أنك جلبت
فيزياء الكم إلى أمريكا .
مِما جعلني أشعر بالفضول .
ماذا وجدت ؟
أنت هاوٍ ، زير نساء ،
والشيوعي المشتبه به ...
أنا ديمقراطي في الصفقة الجديدة .
قلت "مشتبه به".
غير مستقر ، مسرحي ، مغرور ، عصبي ...
لا شيء جيد ، أليس كذلك ؟
ولا حتى "إنه رائع ، ولكن ..."
حسنا، يعتبر التألق أمراً مفروغاً منه
في دائرتك ، لذلك لا .
كلّا ، الشخص الوحيد الذي
كان لديه شيء جيد ليقوله
كان (ريتشارد تولمان) .
(تولمان) يعتقد أن لديك النزاهة ،
لكنه أيضاً يذهلني كرجل
يعرف عن العلم أكثر من الناس .
ومع ذلك فأنت هنا .
أنت لا تكسب الكثير من الثقة .
أنا لا أكسب أي شيء على الثقة .
لماذا لا تحصل على جائزة "نوبل" ؟
لماذا لست جنرالاً ؟
إنهم يصنعون لي واحدة من أجل هذا .
ربّما سيكون لي نفس الحظ .
جائزة "نوبل" لصنع قنبلة ؟
(ألفريد نوبل) اخترع الديناميت .
فكيف يُمكنك المضيّ قدماً ؟
أنت تَتحدّث عن نظرية التحوّل
في نظام الأسلحة العملي
أسرع من النازيين .
الذين لديهم السبق لمدة ١٢ شهراً .
ثمانية عشر .
كيف يُمكنك أن تعرف هذا ؟
استغرق بحثنا النيوتروني السريع ستة أشهر .
الرجل الذي وضعوه في السلطة بلا شك
سيكون قد حقق هذه القفزة على الفور .
على مَن تعتقد أنهم سيضعون المسؤولية ؟
(فيرنر هايزنبرغ) .
لديه الفهم الأكثر بديهية
من التركيب الذري الذي رأيته من قبل .
- هل تعرف عمله ؟
- أعرفه .
تماماً كما أعرف (فالتر بوث)
و(فون فايتسكر) و(ديبنر) .
وفي سباق مباشر يفوز الألمان .
- لدينا أملاً واحداً .
- وهو ؟
معاداة السامية .
ماذا ؟
أطلق (هتلر) على فيزياء الكم
اسم "العلم اليهودي".
قالها مباشرةً في وجه (أينشتاين) .
أملنا الوحيد هو أن يكون
(هتلر) أعمى بالكراهية
ليحرم (هايزنبرغ) من الموارد المناسبة ،
لأنه سوف يستغرق موارد هائلة .
أفضل العلماء في أمتنا يعملون معاً .
الآن ، هم مُشتّتون .
مِما يمنحنا التقسيم .
جميع العقول
يجب أن ترى المَهَمة برمتها
للمساهمة بكفاءة .
سوء الأمن قد يكلّفنا السباق .
وعدم الكفاءة .
الألمان يعرفون أكثر منّا ، على أي حال .
الروس لا يفعلون ذلك .
ذكّرني ، مع مَن نُحن في حالة حرب ؟
شخص ما بماضيك لا يُريد أن يراه أحد
يُقلّل من أهمية
أمن حلفائنا الشيوعيين .
فهمت قصدك . لكن ، لا .
لا يحق لك أن تقول لي "لا" .
من واجبي أن أقول لك "لا"
عندما تكون مُخطئاً .
إذاً لديك واجباً الآن ؟
أنا أفكّر في ذلك .
لقد بدأت أفهم من أين
حصلت على سمعتك .
الرد المفضل عندي ،
"لم يتمكّن (أوبنهايمر) من تشغيل كشك همبرغر"
لم أستطع .
لكن يُمكنني أن أدير مشروع "مانهاتن".
هناك طريقة لتحقيق
التوازن بين هذه الأشياء .
احتفظ بمختبر الأشعة هنا
في "بيركلي" تحت قيادة (لورانس) .
مختبر "ميت" في "شيكاغو" ،
تحت قيادة (زيلارد) .
التكرير على نطاق واسع ،
أين قلت ؟ "تينيسي" .
- "هانفورد".
كل القوة الصناعية الأمريكية
والابتكار العلمي ،
متصلة بالسكك الحديدية .
التركيز على هدف واحد .
نقطة واحدة في المكان والزمان .
ويأتي معاً هنا .
مختبراً سرياً . في منتصف اللا شيء ،
آمناً ، مكتفياً ذاتياً ،
المعدات والسكن والأشغال .
إبقاء الجميع هناك حتى يتم ذلك .
ستحتاجون إلى مدرسة ، ومتاجر ، وكنيسة .
لماذا ؟
إذا لم ندع العلماء
أن يحضروا عوائلهم ،
فلن نحصل على الأفضل أبداً .
إذا كُنتم تُريدون الأمن ،
قوموا ببناء مدينة ، قوموا بِبنائها بسرعة .
أين ؟
مرحباً بكم في "لوس ألاموس" .
الآن ، هناك مدرسة للبنين
علينا أن نُسيطر عليها ،
ويأتي الهنود المحليون إلى هنا
لأداء طقوس الدفن .
لكن ، فيما عدا ذلك ، لا شيء .
أربعون ميلاً . أي اتجاه .
يكفي للعثور على المكان المثالي .
- لأجل ماذا ؟
- النجاح .
ابني له مدينة . سريعاً .
فلنذهب لتجنيد بعض العلماء .
لماذا سأترك عائلتي ؟
قلت لك ، يُمكنك إحضار عائلتك .
أنا لست جندياً يا (أوبي) .
جندي ؟
إنه جنرالاً .
لقد أحضرت كل جندي أحتاجه .
ماذا يُمكنني أن أقول لهم ؟
(هايزنبرغ) ، (ديبنر) ، (بوث) و(بور) .
ما هو القاسم المشترك
بين هؤلاء الرجال ؟
أعظم العقول في النظرية الذرية .
نعم ، وبعدها ؟
بقدر ما تُريد ،
إلى أن تقتنع .
أنتم تعرفون النظائر
وتعرفون المتفجرات
أفضل من أي شخص في العالم .
لكن لا يُمكنك إخبارنا بما تفعله ؟
- لا أعرف .
- النازيون لديهم .
- (نيلز بور) في "كوبنهاغن".
- تحت الاحتلال النازي .
هل توقفوا عن طباعة الصحف في "برينستون" ؟
لماذا نذهب إلى منتصف اللامكان
فمَن يدري إلى متى ؟
لمدة سنة أو سنتين . أو ثلاثة .
يا حضرة الجنرال ،
هل تسمح لنا بلحظة ؟
يتعلق الأمر بإطلاق العنان للسلطة القوية ...
… قبل أن يفعل النازيون .
يا إلهي .
لن يعمل (نيلز) مع النازيين .
لا ، أبداً .
لكن بينما لديهم ،
نحنُ لا نفعل ذلك .
لهذا السبب أنا بحاجة إليك .
لماذا تعتقد أنني سأفعل ذلك ؟
"لماذا؟"
لأن هذا هو الشيء الأكثر أهمية
الذي يحدث من أي وقت
مضى في تاريخ العالم .
ماذا عن ذلك ؟
سُحقاً .
لن يسمحوا لي بالمشاركة في هذا المشروع .
والفشل في الفحص الأمني
​​لن يكون أمراً جيداً
لمهنة ، حتى بعد الحرب .
إذاً أنت رفيق درب .
وماذا في ذلك ؟
هذه حالة طوارئ وطنية .
لدي بعض الهياكل العظمية ،
ولقد وضعوني في السلطة .
إنهم بحاجة إلينا .
حتى لا يفعلوا ذلك .
هل هناك أي فرصة
لإخراج (بور) من الدنمارك ؟
كلّا ، لا يوجد فرصة .
لقد تحققت مع البريطانيين .
حتى نعيد قوات الحلفاء إلى القارة ،
ليس هناك طريقة .
هل هو بهذه الأهمية ؟
كم عدد الأشخاص الذين تعرفهم
الذين أثبتوا خطأ (أينشتاين) ؟
لِعلمك ،
سيكون من الأسرع حقاً ركوب الطائرة .
كلّا ، الطائرة محفوفةً بالمخاطر .
الوطن يحتاج إلينا .
يا شباب "هارفارد" ،
يقولون أن المبنى صغير جداً
بالنسبة لل"سيكلوترون" .
"السيكلوترون هو مُعَجِّل جسيمات"
اجمعهم مع المهندسين المعماريين .
متى يُفتَتح هذا المكان ؟
في غضون شهرين .
(روبرت) ، أنت المرتجل العظيم ،
ولكن هذا ...
لا يُمكنك أن تفعل ما في رأسك .
أربعة أقسام .
التجريبية والنظرية
والمعدنية والذخائر .
مَن يُدير النظرية ؟
أنا أديرها .
وهذا ما كنت خائفاً منه .
لقد انتشرت بشكل رقيق للغاية .
لذا ، أنت خُذ النظرية .
أنا لن آتي إلى هنا يا (روبرت) .
ولمَ ؟
عندما تسقط قنبلة
فستسقط على العادل والظالم .
لا أتمنى أن يكون تتويج
ثلاثة قرون من الفيزياء
سلاح دمار شامل .
(ايزي) .
لا أعرف إذا كان من المُمكن
الوثوق بنا بِمثل هذا السلاح .
لكنني أعلم أن النازيين
لا يستطيعون ذلك .
ليس لدينا خيار .
ثم ...
...الشيء الثاني الذي عليك
القيام به هو تعيين
(هانز بيث) لإدارة القسم النظري .
إنتظر ، ما هو الشيء الأول ؟
خلع هذا الزي السخيف .
أنت عالم .
(غروفز) يصر على الانضمام إلينا .
أخبر (غروفز) أن ينسى الأمر .
إنهم بحاجة إلينا
لما نُحن عليه . لذا كُن على سجيتك .
كُن أفضل .
هذا هو المفتاح الوحيد .
و(تيلر) موجود هنا بالفعل .
هل يجب أن أعرضه ؟
لا ، فلننتظر الآخرين .
هيّا فلنبدأ .
مرحباً يا (إدوارد) .
نعم .
يا أيها السادة ،
إذاً سنعمل هنا
حتى يتم الانتهاء من قسم
التنفيذ في "لوس ألاموس" .
- (إدوارد) ، تفضل ...
- إنه أكثر أهمية .
عندما قمت بحساب التفاعل المتسلسل ،
وجدت احتمالاً مثيراً للقلق إلى حد ما .
لا .
ولكن هذا لا يُمكن أن يكون صحيحاً .
أرِني كيف أجريت حساباتك .
نعم .
هائلة .
لا ، لا ، لا ، لا .
هذا خيال .
لا يُمكن أن تكون حسابات (تيلر) صحيحة .
افعلها بنفسك بينما أذهب إلى "برينستون" .
- لأيّ غرض ؟
- للتحدّث مع (أينشتاين) .
حسناً ، ليس هناك عاملاً مشتركاً بينكما .
ولهذا السبب يجب
أن أحصل على وجهة نظره .
(ألبرت) .
دكتور (أوبنهايمر) .
حسناً ، هل قابلت الدكتور (غودل) ؟
نحنُ نسير هنا معظم الأيام .
الأشجار هي الهياكل الأكثر إلهاماً .
(ألبرت) ، هل لي بكلمة ؟
بالطبع . عفواً يا (كورت) .
لِعلمك ، في بعض الأيام ،
يرفض (كورت) تناول الطعام .
حتى في "برينستون" .
إنه مقتنع بأن النازيين
يُمكنهم تسميم طعامه .
ماذا ...
لمَن هذا العمل ؟
ل(تيلر) .
ما الذي تقصده ؟
تصطدم النيوترونات بالنواة ،
وتنطلق النيوترونات
لتصطدم بالنوى الأخرى .
الحرجة ، نقطة اللاعودة ،
قوة انفجارية هائلة .
لكن هذه المرة ،
سلسلة التفاعلات لا تَتوقف .
من شأنها أن تشعل الجو .
عندما نقوم بتفجير قنبلة ذرية
قد نبدأ سلسلة من ردود الفعل التي ...
... تُدمر العالم .
إذاً ، ها نحنُ هنا ، حسناً ؟
ضائع في عالم الاحتمالات الكمي خاصتك
ومحتاجاً إلى اليقين .
هل يُمكنك إجراء الحسابات بنفسك ؟
عن الشيء الوحيد
القاسم المشترك بيني وبينك
هو ازدراء الرياضيات .
مَن يعمل على هذا في "بيركلي" ؟
(هانز بيث) .
حسناً ، سوف يصل إلى الحقيقة .
وإذا كانت الحقيقة كارثية ؟
إذاً يتوقف .
وأنت تشارك النتائج التي
توصلت إليها مع النازيين .
لذا لا يُدمر جانبيّ العالم .
(روبرت) .
هذه لك ، وليست لي .
(تيلر) مُخطئ .
إنه مُخطئ .
عندما تعرف افتراضات (تيلر) النقدية ،
تظهر الصورة الحقيقية .
الحد الأدنى ؟
احتمالات حدوث تفاعل نووي غير منضبط
قريبة من الصفر .
بالقرب من الصفر .
(أوبي) ، هذه أخباراً جيدة .
هل يُمكنك تشغيلها مرة أخرى ؟
كلّا ، سوف تحصل على نفس الجواب .
حتى يقومون بتفجير أحد هذه الأشياء ،
أفضل ضمان ستحصل عليه هو هذا .
بالقرب من الصفر .
سوف تأخذك النظرية إلى الآن فقط .
مرحباً !
- مرحباً بك .
- أهلاً .
لقد افتقدناه .
أتُريد أن تَتبنى ؟
إنها تمزح .
أردنا رؤيتك قبل مغادرتنا .
لأجزاء غير معروفة .
هل تعرف مَن التقيت في ذلك اليوم ؟
(إلتنتون) .
الكيميائي من "شِل" ؟
الرجل النقابي ؟
نعم . هو ... رجل نقابة المهندسين .
لقد كان يتذمر بشأن
كيفية تعاملنا مع الحرب .
كيف ذلك ؟
عدم التعاون مع حلفائنا .
يبدو أن حكومتنا لا تشارك
أيّ بحث مع الروس .
قال حسناً ،
"معظم العلماء يعتقدون أن هذه السياسة غبية"
- صحيح ؟
- نعم .
وذكر أنه إذا كان أيّ شخص
لديه أي شيء يُريد نقله ،
ويتجول في القنوات الرسمية
بإمكانه أن يُساعده .
هذا سيكون خيانة .
نعم ، بالطبع .
اعتقدتُ أنك يجب أن تعرف .
لقد نام الطفل .
أين ال"مارتيني" ؟
"المارتيني هو كوكتيل مشروبات كحولية"
قادم في الحال .
انتهت المحادثة هناك .
لا شيء في صداقتنا الطويلة الأمد
كان سيقودني إلى الاعتقاد
أن (شوفالييه)
كان في الواقع يبحث عن معلومات ،
وأنا متأكد من أنه ليس لديه أيّ فكرة
من العمل الذي كنت مشغولا به .
لقد كان الأمر واضحاً
بالنسبة لي مُنذ فترة طويلة
وكان ينبغيّ علي الإبلاغ
عن هذه الحادثة على الفور .
حالة (أوبنهايمر)
تُسلط الضوء على التوتر بين العلماء
والاجهزة الأمنية .
على أمل معرفة كيفية تعامل المرشح
مثل هذه القضايا
خلال فترة وجوده في لجنة الطاقة الذرية ،
وسيكون لدينا عالم يُمثَّل أمام اللجنة .
مَن هم الذين يُستقدمون ؟
لم يقولوا .
سيدي الرئيس ، لو سمحت لي ،
لقد تم ترشيحي لمنصب وزير التجارة .
لماذا طلب رأي العلماء ؟
هذا منصب وزاري يا حضرة الأدميرال .
نسعى إلى الحصول على
مجموعة واسعة من الآراء .
حسناً ، أود أن أعرف
اسم العالم الذي يشهد .
أود الحصول على فرصة للاستجواب .
هذه ليست محكمة .
شكلية ؟
لا يوجد مرشح رئاسي لمجلس الوزراء
لم يتم تأكيده مُنذ عام ١٩٢٥ .
هذه هي الطريقة التي تُلعب بها اللعبة .
إنها في الحقيبة يا (لويس)
لذا العب بلُطف .
يأتون بِعالِم ، فماذا في ذلك ؟
أنت لا تعرف العلماء مثلي
يا حضرة المستشار .
فهُم يكرهون أيّ شخص يشككّ في حكمهم ،
خاصةً إذا لم تكن واحداً منهم .
لقد كنتُ رئيساً للجنة الطاقة الذرية .
من السهل إلقاء اللوم على ما حدث ل(روبرت) .
لا يُمكننا أن نجعل مجلس الشيوخ يفكر
المجتمع العلمي لا يدعمك يا سيدي .
أم يجب أن نلتفت ؟
- إلى ماذا ؟
- وتبنيّه .
"لقد حاربت (أوبنهايمر) ،
وفازت الولايات المتحدة"
لا أعتقد أنّنا بحاجة للذهاب إلى هناك .
ألا يوجد شخص يُمكننا الاتصال به
ويعرف حقيقة ما حدث ؟
- (تيلر) .
- سوف يترك انطباعاً .
هل يُمكنك الحصول على
اسم العالم الذي سموه ؟
- احتمال .
- معرفة ما إذا كان
مقره في "شيكاغو"
أو "لوس ألاموس" أثناء الحرب .
لماذا هذا مهم ؟
حسناً ، إذا كان مقيماً في "شيكاغو" ،
فأنه عمل تحت قيادة (زيلارد) و(فيرمي) ،
وطائفة (أوبي) ليس في "لوس ألاموس" .
لقد بنى (روبرت) ذلك المكان اللعين .
لقد كان مؤسساً وعمدة ومأموراً ،
توالت جميعها في واحد .
كل ما تحتاجه هو صالون .
لا يوجد مطبخ .
حقاً ؟
سنُصلح الأمر .
الأسلاك الشائكة والبنادق .
(أوبي) .
نحنُ في حالة حرب يا (هانز) .
"هاليفاكس" . عام ١٩١٧ .
انفجرت سفينة شحن تحمل ذخائر في الميناء .
بسبب تفاعل كيميائي واسع ومفاجئ .
أكبر انفجار من صنع الإنسان في التاريخ .
الآن دعونا نحسب مقدار ما هو أكثر تدميراً
الذي كان من المُمكن
أن يكون الأمر سلاحاً نووياً
وليس تفاعلاً كيميائياً .
التعبير عن القوة من حيث
طن من مادة "تي إن تي" .
ولكن سيكون بالآلاف .
حسناً ، فليكُن كيلوطن .
باستخدام اليورانيوم ٢٣٥ ،
القنبلة سوف تحتاج إلى ...
آسف . ستحتاج الأداة
إلى كرة وزنها ٣٣ رطلاً
بهذا الحجم .
أو باستخدام البلوتونيوم ،
كرة العشرة أرطال .
إليكم كمية اليورانيوم
التي تم تحسينها في "أوك ريدج"
طوال الشهر الماضي .
وقد أنتج مصنع "هانفورد"
هذه الكمية من البلوتونيوم .
الآن ، إذا تمكّنا من إثراء هذه الكميات ،
فنحنُ بحاجة إلى وسيلة لتفجيرها .
هل نحنُ نُضجرك يا (إدوارد) ؟
نعم ، قليلاً .
هل لي أن أسأل عن السبب ؟
كلنا دخلنا هذه الغرفة
ونحن نعرف أن القنبلة الانشطارية كانت مُمكنة .
ما رأيك أن نترك الأمر بِشيء جديد ؟
مثلاً ؟
بدلاً من اليورانيوم أو البلوتونيوم .
نستخدم الهيدروجين .
- الهيدروجين الثقيل .
- هيدروجين .
الديوتيريوم . هل ترَون ؟
نقوم بضغط الذرات معاً
تحت ضغط كبير للحث
على تفاعل الاندماج .
ثم لن نحصل على كيلوطن ،
بل ميغاطن .
تفاعل انشطاري كبير .
حسناً ، انتظر ، انتظر .
فكيف يُمكنك توليد قوة كافية
لدمج ذرات الهيدروجين ؟
قنبلة انشطارية صغيرة .
ها نحنُ ذا .
حسناً ، بما أنّنا سنحتاج إلى واحدة ،
فهل يُمكننا العودة
إلى العمل في متناول اليد ؟
مسألة النظائر
لم تكن الخلاف السياسي الأكثر أهمية لديك
مع الدكتور (أوبنهايمر) .
لقد كانت القنبلة الهيدروجينية ، أليس كذلك ؟
كزملاء اتفقنا على أن نختلف
في أشياء كثيرة عظيمة ،
وواحدة منها
كانت الحاجة إلى برنامج
القنبلة الهيدروجينية ، نعم .
شكراً على الاجتماع في وقت قصير .
لا أستطيع أن أصدّق ذلك .
حسناً ، نحنُ هنا .
اطلعوني . ما الذي نعرفه ؟
إحدى طائراتنا من طراز "بي-٢٩"
فوق شمال المحيط الهادئ
كشفت عن الإشعاع .
هل لدينا أوراق الترشيح ؟
لا شكّ في ذلك .
البيت الأبيض يقول أن هناك شكّ .
توخوا الحذر ، فأنا أخاف .
هل تلك هي أوراق الترشيح
للكشف عن المدى البعيد ؟
إنه اختبار ذري .
الروس لديهم قنبلة .
من المُفترض أن نكون متقدمين
عليهم بسنوات ، لكن البعض ...
ماذا كنتم تفعلون يا رفاق
في "لوس ألاموس" ؟
ألم يكن الأمن مشدداً ؟
بالطبع كان كذلك .
أنت لم تكن هناك .
- كان ...
- سامحني يا دكتور ...
لكنني كنت هناك .
يُمكننا الآن أن نُفكّر
بالآليات الفعلية للتفجير .
أيةِ أفكار ؟
أنا أسمّي هذا "إطلاق النار".
نقوم بإطلاق قطعة من
المواد الانشطارية إلى كرة أكبر
مع ما يكفي من القوة لتحقيق الحرجية .
ماذا نعتقد ؟ أيّ واحدة ؟
لقد كنت أفكّر في الانفجار الداخلي .
المتفجرات حول الكرة تنفجر إلى الداخل ،
وتسحق المواد .
أود التحقيق في هذه الفكرة .
سأتحدث مع (اوردينس) ،
وأجعلك تُفجر الأشياء .
هل يوجد تقدم ؟
سررتُ لرؤيتك أيضاً .
تعرف على الفرقة البريطانية .
دكتور (أوبنهايمر) ،
أنا (كلاوس فوكس) .
مُنذ متى وأنت بريطاني ؟
مُنذ أن أخبرني (هتلر) أنّني لست ألمانيّاً .
تعال ، مرحباً بك في "لوس ألاموس" .
المدرسة جاهزة للعمل .
حانة . دائماً مشغولة .
وفكّرت في طريقة لتقليل
عدد موظفي الدعم .
- هل هذه ...
- السيدة (سربر) ، نعم .
لقد عرضت وظائف لجميع الزوجات .
مُشرفات ، أمينات مكتب ، وعلى الحسابات .
نحنُ نخفّض عدد الموظفين ،
ونحافظ على تماسك العائلات .
- هل هؤلاء النساء مؤهلات ؟
- لا تكن سخيفاً .
هؤلاء هم بعض من ألمع
العقول في مجتمعنا .
وهم بالفعل حصلوا على موافقة أمنية .
لقد أبلغت الجنرال (غروفز) أنّك تجري
مناقشات مفتوحة بين مختلف الأقسام
- في كل ليلة .
- أغلقهم .
التقسيم هو مفتاح الحفاظ على الأمن .
ما هم إلا كبار الرجال .
من المُفترض التواصل مع المرؤوسين .
هؤلاء الرجال ليسوا أغبياء .
- يُمكن أن يكونوا متحفّظين .
- أنا لا أحبّ ذلك .
أنت لا تحبّ أي شيء مكتملاً
ليكون هذا اختباراً عادلاً .
مرة في الأسبوع .
كبار الرجال فقط .
أود أن أحضر أخي هنا .
لا .
(نيكولز) ...
ما زلت لم أسمع أن تصريحي الأمني
- تمت الموافقة عليه .
- لم يحدث ذلك .
نحنُ ذاهبون إلى "شيكاغو" غداً .
لا ، يجب أن تنتظر .
أنت تعلم أن النازيين
لديهم بداية لمدة عامين .
دكتور (أوبنهايمر) ،
حقيقة حصولك على التصريح الأمني
وصعوبته ليس خطئي .
أنه خطأك .
قد لا يكون خطأك ،
ولكن هذه مشكلتك .
لأنّني ذاهب .
وكم كان عدد الأشخاص في
- المناقشات مفتوحة ؟
- كثيرون .
كان من المُفترض أن يكون
التقسيم هو البروتوكول .
كُنّا في سباق ضد النازيين .
والآن أصبح السباق ضد السوفييت .
- ليس إلا إذا بدأنا ذلك .
- (روبرت) .
لقد أطلقوا النار للتو .
ما هي طبيعة الجهاز الذي تم تفجيره ؟
تشير البيانات إلى أنه ربّما كان
جهاز انفجار البلوتونيوم .
مثل الذي بنيته في "لوس ألاموس" .
الروس لديهم قنبلة ،
ويحتاج (ترومان) إلى معرفة ما هو التالي .
ماذا بعد ؟
محادثات الأسلحة .
- محادثات الأسلحة .
- واضح .
ماذا عن السوبر ؟
هل يعلم (ترومان) بالأمر أصلاً ؟
هل أطلعناه على ذلك ؟
ليس بالضبط .
ما زلنا لا نعرف
إذا كانت القنبلة الهيدروجينية
مُمكنة من الناحية التقنية .
صحيح ،
ما أفهمه هو أن (تيلر) اقترح ذلك ؟
- نعم .
- في "لوس ألاموس" ؟
لقد كانت تصميمات (تيلر)
دائماً غير عملية إلى حد كبير .
يجب عليكم التسليم بعربة ثور .
- وليست طائرة .
- (أوبي) .
أنا آسف يا دكتور (لورانس) ،
هل تُريد التعليق ؟
كلّا .
لأنه إذا كان يُمكن أن يضعنا
في المقدمة مرة أخرى ،
فرئيس الولايات المتحدة
بحاجة إلى معرفة ذلك .
وإذا كان الروس على علم بذلك بالفعل ،
من جاسوس في "لوس ألاموس" ،
فعلينا أن نبدأ .
لا يوجد دليل على وجود جاسوس
في "لوس ألاموس" .
(روبرت) .
هل وضعوها تحت ملعب كرة القدم ؟
الحقل لم يعد قيد الاستخدام بعد الآن .
هذا جيد .
- (أوبي) .
-دكتور (فيرمي) .
سمعت أن لديك بلدةً صغيرة .
نعم . تعال وشاهد .
مَن يستطيع أن يُفكر بشكل
سليم في مكانٍ كهذا ؟
الجميع سوف يُصاب بالجنون .
شكراً لك على التصويت بالثقة يا (زيلارد) .
هل نحتاج حقاً إلى ذلك في الملاحظات ؟
متى ستقومون بتجربتها ؟
لقد جربنا .
أول تفاعل نووي متسلسل ذاتي الاستدامة .
ألم يخبرك (غروفز) ؟
كلّا .
واحداً تلو الآخر ، لو سمحتم ،
واحداً تلو الآخر .
دكتور (أوبنهايمر) ؟
لقد جربت الموظفين .
سألوني إذا كان بإمكاني الكتابة .
هل يُمكنكِ ؟
نسيت جامعة "هارفارد" تدريس ذلك
في دورة الكيمياء الدراسات العليا .
(كوندون) ، ضع السيدة (هورنيغ)
هنا في فريق البلوتونيوم .
ماذا كنت تفعل في "شيكاغو"؟
زيارة (ميت) ؟
- لماذا؟ ، لماذا ؟
- حسناً ، لا يُمكنك التحدث مع ...
لأن لنا كل الحق ...
لديك فقط الحقوق التي أعطيك إياها .
لا أكثر ولا أقل .
نحنُ راشدون
ونُحاول إدارة مشروع هنا .
هذا هراء .
أخبره .
التقسيم هو البروتوكول الذي اتفقنا عليه .
كفى جنوناً .
لا أحد يستطيع العمل
في ظل هذه الظروف .
أتعرف ماذا يا حضرة الجنرال ؟
أنا أستقيل .
شكراً على لا شيء .
أفضل حالاً بدونه .
ألن تكون قلقاً
حول تقديره هناك ؟
سنقتله .
كنت أمزح فقط .
- لا ، هو يكرهني ، وليس أمريكا .
- لِعلمك يا حضرة الجنرال
ليس كل شخص لديه عتلات للسحب مثلي .
لا أعتقد أنّني أفهم .
لم تقم بتعييني بالرغم
من ماضيي اليساري .
لقد استأجرتني بسبب ذلك .
حتّى تَتمكّن من السيطرة عليّ .
حسناً ، أنا لستُ ماكراً
إلى هذا الحد .
أنا مجرد جندي متواضع .
أنت لست متواضعاً ولا مجرد جندي .
لقد درست الهندسة
في معهد "ماساتشوستس" للتكنولوجيا .
مُذنباً حسب التهمة الموجهة .
حسناً ، الآن نحنُ نفهم بعضنا البعض ،
ربّما يُمكنك أن تحصل لي
على تصريحي الأمني
لكي أتمكّن من القيام بهذه المعجزة لك .
يا حضرة الجنرال (غروفز) ،
هل كنت على علم
بالجمعيات اليسارية للدكتور (أوبنهايمر)
عندما عيّنته ؟
كنت أعلم أن هناك شبهات حوله .
كنت أعلم أنه كان متطرفاً جداً
وذو خلفية ليبرالية .
بِرأيك ، هل كان سيتعمّد
بارتكاب عملاً غير مخلص ؟
سأكون مندهشاً لو فعل .
لذا كان لديك ثقة كاملة في نزاهته .
في "لوس ألاموس" ، نعم ،
وهو المكان الذي عرفته فيه .
يا حضرة الجنرال ، هل ضُباطك
المتواجدون في المشروع نصحوك
بعدم الموافقة على
الدكتور (أوبنهايمر) ؟
لم يتمكّنوا ولن يبرئوه حتّى أصررت .
ومن الآمن أن نقول
إن لديك معرفة جيدة
بالملف الأمني ​​للدكتور (أوبنهايمر) .
لديّ .
حسناً ، هناك سؤال واحد فقط
أحتاج إلى إجابته اليوم .
في ضوء إرشادات
لجنة الطاقة الذرية الحالية ،
هلّا برأت الدكتور (أوبنهايمر) اليوم ؟
هل لديك الإرشادات ؟
في ضوء إرشادات
لجنة الطاقة الذرية الحالية ،
هلّا برأت الدكتور (أوبنهايمر) اليوم ؟
الفيزياء و"نيو مكسيكو" ، صحيح ؟
يا إلهي .
يا لها من رحلة .
لهذا السبب تحتاج إلى تنسيق .
أنا أقوم بتعيين (لومانيتز) .
ستكون بخير .
من هنا يا سادة .
- دكتور (لورانس) .
- (ليزلي) .
أود أن أذكّرك بما تحدّثنا عنه في "بيركلي".
التقسيم .
أنا أفهم تماماً .
حسناً .
شكراً لك .
تحية من "بيركلي" .
أنا هنا لأُطلعكم على التقدم الذي أحرزناه
والتماس المدخلات الخاصة بكم .
للقيام بذلك ،
سأضطر إلى مشاركة
بعض الأشياء التي أخبرني
الجنرال (غروفز) ألا أفعلها .
آسف يا حضرة الجنرال
لقد قلتُ أنّني فهمت
وليس أنّني وافقت .
حسناً .
يا سادة ، إلى العمل .
كانت هناك شائعات
عن التجسس في "لوس ألاموس" .
لا أساس لها .
قيل لي
أن هناك شيوعيين في المشروع .
لم نقم بتوظيف أيّ شيوعيين عن عمد .
أريد فقط أن أعرف ،
هل كان أيّ منهم متورطاً ؟
في مناقشات السوبر ؟
يبدو أنني أتذكر أنك طلبت من أخيك
أن يأتي إلى "لوس ألاموس" .
كان أخي قد ترك الحزب بذلك الوقت .
ماذا عن (لومانيتز) ؟
(لومانيتز) لم يعمل مطلقاً في "لوس ألاموس" .
لقد كان جهة تنسيق .
وكان أمننا مشدداً ،
كما يعلم العقيد (نيكولز) السابق جيداً .
كان أمننا مشدداً قدر الإمكان
بالنظر إلى الشخصيات المعنية ،
ولكن جرت محاولات .
ماذا يعني هذا ؟
لقد قرأنا جميعاً ملفه هنا .
هل نحنُ بحاجة للحديث عن (جان تاتلوك) ؟
أو حادثة (شوفالييه) ؟
المعذرة .
هذا (لومانيتز) ، الخط الأول .
مرحباً يا (روسي) .
ماذا ؟
حسناً ، فقط اهدأ .
لقد حدث خطأ آخر .
لقد تم تجنيد (لومانيتز) للتو .
- نحنُ في حالة حرب يا دكتور .
- لا تكُن أحمقاً يا (نيكولز) .
نحنُ بحاجة لهذا الفتى .
أصلح الأمر ، هل ستفعل ؟
لم يكن خطأ .
لقد كان صديقك (لومانيتز) يحاول
لتوحيد مختبر الإشعاع .
ووعد بالتوقف عن كل ذلك .
حسناً ، لم يفعل .
ضابط الأمن في "بيركلي" قلق بشأن
التسلل الشيوعي من خلال هذا الاتحاد ،
- اتحاد المهندسين والمعماريين ...
- اتحاد المهندسين والمعماريين والكيميائيين والتقنيين .
بينما أنا هناك الأسبوع القادم ، سأذهب لرؤيته .
لقد وصل تصريح "كيو" خاصتك .
"تصريح "كيو" هو تصريح الأمان الخاص
بإدارة الطاقة للوصول إلى البيانات السرية"
من المهم ألا تُحافظ أو تُجدّد
أيّ جمعيات مشكوك فيها .
دكتور ، هل تعتقد أن الاتصالات الاجتماعية
بين شخص منخرط في أعمال حربية سرية
والشيوعيين أمراً خطيراً ؟
وعيي بالخطر سيكون أكبر اليوم .
أعني ، من العدل أن نقول
أنه خلال سنوات الحرب ،
شعرت أن مثل هذه الاتصالات قد تكون خطرة .
كانت خطيرة بشكل محتمل ، نعم .
أعني حقاً ،
الشيوعيين معروفين .
انظر ...
لقد كان لدي الكثير من الأسرار
في رأسي لفترة طويلة .
لا يهُم مع مَن أرتبط .
أنا لا أتحدث عن تلك الأسرار .
"تنبيه⚠️ يوجد مشهد قادم يحتوي على عُري"
قُلت في بيانك
أنه كان عليك رؤية (جين تاتلوك) في عام ١٩٤٣ .
أنت غادرت .
بدون أن تقول ولا كلمة .
ماذا اعتقدت أن ذلك سيفعل بي ؟
كتبت .
صفحات من لا شيء .
أين ذهبت ؟
- لا أستطيع أن أقول لكِ .
- ولم لا تستطيع ؟
لأنّكِ شيوعية .
لماذا كان عليك رؤيتها ؟
لأنها أشارت إلى رغبة كبيرة
لرؤيتي قبل مغادرتنا .
في ذلك الوقت لم أستطع ،
لكنني شعرت أنها يجب أن تراني .
وكانت تخضع لعلاج نفسي .
وكانت غير سعيدة للغاية .
هل عرفت لماذا كان عليها رؤيتك ؟
لأنها كانت لا تزال تُحبّني .
أمضيتم الليلة معاً ، أليس كذلك ؟
نعم .
تدخل وتخرج من حياتي
دون أن تخبرني عن السبب .
الآن هذه هي السلطة .
ليس هذا ما أستمتع به .
أفضّل أن أكون هنا لحاجتك .
ولكن لديك أولويات أخرى الآن .
لديّ زوجةً وطفل .
هذا ليس ما يتحدّث عنه أيّ منّا .
(جين) .
أنتِ طلبتِ منّي أن آتي .
وأنا سعيد لأنني أتيت .
ولكن لا أستطيع رؤيتكِ مرة أخرى .
ولكن ماذا لو كنتُ بحاجة إليك ؟
قُلت أنّك سوف تجيب دائماً .
ألن تقول ؟
هل تعتقد أن هذا يتوافق مع الأمن الجيد ؟
في واقع الأمر ،
كان الأمر كذلك .
لن أقول .
متى رأيتها بعد ذلك ؟
لم أرآها مرة أخرى .
أستطيع أن أعود بالقطار الأخير إلى "برينستون".
(كيتي) ، أنا لم أقل أي شيء
لم أخبركِ به من قبل
اليوم قُلتها للتاريخ ، أليس كذلك ؟
هذه جلسة استماع مغلقة .
إذا لم ينشروا النص ،
- أنا متأكدةً أنك ستنشره .
- كنتُ تحت اليمين .
حسناً ، لقد كنت تحت القسم بالنسبة لي
عندما ذهبت لرؤية (جين) .
لِعلمك ، أنت ...
... تجلس هناك ، يوماً بعد يوم ،
وتسمح لهم بتمزيق حياتنا .
لماذا لن تُقاتل ؟
(روبرت) ، أنا لم أكلّفها هناك .
دكتور (أوبنهايمر) ،
إنه لشرفٌ لي . اجلس لو سمحت .
لا داعي لذلك ،
أردتُ فقط التحقق مِما إذا كان عليّ
التحدّث إلى (لومانيتز)
أثناء وجودي هنا ، نظراً لمخاوفك .
حسناً ، أود أن أقول
أن الأمر متروكاً لك يا أستاذ .
- لكنني سأكون حذراً .
- مفهوم .
فيما يتعلّق بالاتحاد ،
أردتُ أن أقدم لك تنبيهاً بشأن ...
على رجل يدعى (إلتنتون) .
تنبيه ؟
نعم ، قد يستحق المشاهدة .
حسناً ، أود الحصول
على مزيد من التفاصيل .
حسناً ، أنا لدي موعد الآن
وسأغادر مبكراً غداً .
حسناً ، أعود في وقت مبكر كما تُريد .
بما أنه ليس لديك وقت الآن .
لقد عدتُ في صباح اليوم التالي .
لقد فعلتُ ذلك ،
كان عليّ أن أفعل ذلك ، حقاً .
هذه المرة ، كان هناك رجلٌ آخر .
وقال اسمه (باش) .
(باش) . هل قابلت العقيد (باش) ؟
يا حضرة العقيد (باش) ، هلّا قرأت
من مذكرتك المؤرخة في ٢٩ حزيران ١٩٤٣ ؟
"نتائج المراقبة التي أجريت على الموضوع
"تُشير إلى المزيد من الروابط
المحتملة للحزب الشيوعي .
"الموضوع التقى وقضى وقتاً طويلاً
"مع (جين تاتلوك) ، الشيوعية ،
والسجل الذي تم إرفاقه به ."
الموضوع هو الدكتور (أوبنهايمر) ؟
- نعم .
- ومَن لم تقوم بمُقابلته ؟
ليس بعد ،
ولكن بعد فترة وجيزة .
إنه رئيس الأمن للمشروع
ألا يجب أن أعرفه ؟
لا ، يجب أن يعرفك .
لن أضعك أبداً في غرفة مع (باش) .
ولِمَ لا ؟
عندما سمع (باش) لأول مرة عن (لومانيتز) ،
أخبر مكتب التحقيقات الفيدرالي أنه سيختطفه ،
فأخرجه على متن قارب
واستجوبه على الطريقة الروسية .
لقد وضعني الجنرال (غروفز)
في مسؤولية معيّنة ،
وهذا مثل إنجاب طفل لا أستطيع رؤيته .
عن طريق جهاز التحكّم عن بعد .
لذا فإن مقابلتك في الواقع هي ...
لن آخذ الكثير من وقتك .
لا ، لا ، على الإطلاق.
مهما كان الوقت الذي تختاره .
أخبرني السيد (جونسون) عن محادثة
كان لديك بالأمس وأنا مهتماً جدأ به .
لقد جعلني أشعر بالقلق طوال اليوم .
نعم ، حسناً ، لم أرغب
في التحدّث إلى (لومانيتز)
دون إذن .
هذا ليس من اهتماماتي .
إنه شيء أكثر قليلاً ...
حسناً ، في رأيي ، أكثر جدية .
الآن ، عندما أشار مكتب التحقيقات
الفيدرالي إلى أن مثل هذه المعلومات
لن يكون مقبولاً في المحكمة ، وأوضح (باش)
أنه لم يكن لديه أيّ نية
لترك أيّ شاهد للمحاكمة .
الآن ، تحدّث معه مكتب
التحقيقات الفيدرالي ،
ولكن هذا هو الرجل الذي ترقص معه .
أعتقد أنّك سمعت أن هناك أحزاباً أخرى
مهتمةً بعمل معمل الإشعاع .
رجل ملحق بالقنصل السوفييتي
أشار من خلال أُناس وسيطون ،
للمعنيين بهذا المشروع ،
أنه كان في وضع يُسمح له بنقل المعلومات .
لِمَ يُريدون الأشخاص في
المشروع أن يفعلون ذلك ؟
بصراحة ، أستطيع أن أرى
أنه قد تكون هناك حجة
للقائد العام لإبلاغ الروس ...
إنهم حلفاؤنا بعد كل شيء ...
لكني لا أحبّ فكرة خروجه من الباب الخلفي .
قد لا يضر أن تكون على اطلاع عليه .
وقلت ذلك ل(باش) ؟
كنت أحاول وضعه
في سياق روسيا وليس ألمانيا .
(بوريس باش) هو ابن أسقف روسي أرثوذكسي .
وُلد هنا ،
ولكن في عام ١٩١٨ ، عاد إلى روسيا
لمحاربة البلاشفة .
هذا هو الرجل الذي قتل الشيوعيين بيديه .
أنا لا أحكم على من ينبغي
أو لا ينبغي أن يكون لديه معلومات .
من واجبي أن أمنع ذلك من
المرور بشكل غير قانوني .
هل ستكون أكثر تمييزاً قليلاً ؟
هناك رجل ذكر لي اسمه
مرتين . (إلتنتون) .
أعتقد أنه كيميائي يعمل في شركة "شِل" .
لقد تحدّث مع صديقاً له
يكون أحد معارف شخص ما في المشروع .
وكنت تعتقد أن (باش)
سيكون راضياً عن ذلك ؟
كنتُ أحاول أن أعطيهم (إلتنتون)
دون فتح القضايا الأخرى .
أخبرتهم قصة الديك والثور .
هل كذبت على الجنرال (غروفز) أيضاً ؟
كلّا ، لقد اعترفت لهُ
بأنني كذبت على (باش) .
هل تَتذكّر هذه المحادثة
عن حادثة (شوفالييه) ؟
لقد رأيت الكثير من الإصدارات لها .
لم أكن في حيرة من قبل ،
لكنني بالتأكيد سأصل إلى هناك .
وماذا كان استنتاجك ؟
لقد كان تحت تأثير
موقف التلميذ الأمريكي النموذجي
الذي يقول أن هناك شيئاً شريراً
في إخبار صديق .
حسناً الآن .
هل يُمكن أن نعرف
مِن خلال مَن تم الاتصال ؟
وهذا من شأنه أن يشمل الناس
الذين لا ينبغي لهم أن يشاركوا في هذا .
هل هذا شخص عضو في المشروع ؟
عضو هيئة التدريس ، نعم ،
ولكن ليس في المشروع ، لا .
لذلك اتخذ (إلتنتون) نهجه
من خلال أحد أعضاء
هيئة التدريس هنا في "بيركلي" ؟
بقدر ما أعرف .
بقدر ما أعرف ، نعم .
ولكن ربّما كان هناك
أكثر من شخص متورط .
أيها السادة ،
إذا بدوت غير متعاوناً ،
أعتقد أنكم تستطيعون
أن تفهموا أن هذا بسبب إصراري
في عدم إيقاع الأبرياء في المشاكل .
أنت تحاول حماية صديقك .
مَن يحميك ؟
حسناً ، يُمكنك ذلك .
إذا أعطيتني الاسم .
إذا أمرتني بذلك ، سأفعل ذلك .
هذا خطأ يا (روبرت) .
تحتاج إلى التطوع بهذا الاسم .
و هل أعطاك الاسم ؟
أعطاني .
- ولكن ليس بعد ذلك ، صحيح ؟
- لا .
لا ، في الواقع ، لقد حدث ذلك
بعد بضعة أشهر ، أليس كذلك ؟
حدث .
تراني مثابراً .
حسناً ، أنت ...
أنت مثابر ،
ولكن هذه هي وظيفتك .
وظيفتي هي حماية الأشخاص
الذين يعملون لصالحي .
فبدلاً من أن نسير في خطوات معينة ،
والذي قد يلفت انتباهك ...
…. ويزعجك
أود مناقشة تلك الأمور معك أولاً .
أنا لا أقوم بصياغة خطة .
سأضطر فقط إلى استيعاب الأمر برُمّته .
في الأشهر الفاصلة بين مقابلتك
مع الدكتور (أوبنهايمر)
وتسميته النهائية ل(شوفالييه) ،
هل أنفقت الموارد
بِمحاولتك العثور على اسم الوسيط ؟
موارد كبيرة ، نعم .
بدون الاسم ،
كانت مَهمّتنا صعبة للغاية .
ومتى حصلت على الاسم ؟
لقد ذهبت بوقت
- عرض (أوبنهايمر) له .
- ذهبت ؟
لقد شعروا أنه من الأفضل
قضاء وقتي في أوروبا
لتحديد وضع مشروع القنبلة النازية .
مَن فعل ذلك ؟
الجنرال (غروفز) .
لقد نقلني إلى "لندن".
الوقت مبكر قليلاً لحفلة عيد الميلاد .
هناك شيء ما .
لقد كان (تولمان) بعيداً .
أين ؟
(روث) لن تقول .
مهلاً !
هيّا يا (روثي) .
لا يُمكنكِ أن تقولي لي ،
إذاً لمَن يُمكنكِ أن تقولي ؟
التقسيم يا (أوبي) .
ما الذي يجعلك تعتقد
أنني أعرف أين هو ؟
لأنّكِ تقومين بعملٍ جيد
لمعرفة مكان وجود السيد (تولمان)
عندما يكون ذلك ضرورياً .
مثل الآن ؟
انتباه !
هدية عيد الميلاد المبكرة لكم جميعاً .
لقد وضعني الطيارون
البريطانيون في حجرة القنابل .
أروني الأكسجين ، كما تعلمون ،
لكنني أفسدت الأمر .
عندما فتحوا لي في اسكتلندا ،
كنت فاقداً للوعي .
لكنني تظاهرت بأنني كنتُ أنام .
من فضلكم استمتعوا بحفلتكم .
هل هي كبيرة بما فيه الكفاية ؟
لإنهاء الحرب ؟
لإنهاء كل الحروب .
(هايزنبرغ) بحث عني في "كوبنهاغن" .
لقد كان الأمر تقشعر لهُ الأبدان ،
تلميذي القديم يعمل لدى النازيين .
قال لي بعض الأشياء لاستدراجي .
تفاعلات الانشطار المستمر في اليورانيوم .
يبدو ذلك وكأنه مفاعل أكثر من قنبلة .
هل ذكر الانتشار الغازي ؟
بدا أكثر تركيزاً على الماء الثقيل .
كمشرف ؟
نعم ، بدلاً من الغرافيت .
ماذا ؟
لقد اتخذ منعطفاً خاطئاً .
نحنُ في المقدمة .
ومعك هنا لمساعدتنا يا (نيلز) .
آسف ، هل يمكنكم ...
هل يُمكن أن تمنحونا لحظة يا سادة ؟
أنا لست هنا للمساعدة يا (روبرت) .
كنت أعلم أنّك تستطيع فعل هذا بدوني .
لماذا أتيت إذن ؟
للحديث عن بعد .
القوة التي أنت على وشك الكشف عنها
سوف تبقى إلى الأبد بعد النازيين .
والعالم ليس مستعداً .
"يُمكنك رفع الحجر
دون أن نكون مستعدين
للثعبان الذي يتم الكشف عنه"
علينا أن نجعل السياسيين يفهمون ،
بأن هذا ليس سلاحاً جديداً .
إنه عالم جديد .
سأكون هناك لأفعل
ما بوسعي ، لكن أنت ...
أنت "بروميثيوس" أمريكي .
الرجل الذي أعطاهم السلطة
لتدمير أنفسهم ،
وسوف يحترمون ذلك .
ويبدأ عملك حقاً .
أنا آسف يا (أوبي) ،
ولكن هناك مكالمة .
من "سان فرانسيسكو" .
(روبرت) !
(روبرت) ؟
(روبرت) . (روبرت) .
يا إلهي ، ما الأمر ؟
ماذا حدث ؟
لقد اتصل والدها .
لقد وجدوها بالأمس في الحمّام .
مَن ؟
لقد تناولت حبوباً .
تركت رسالة ، غير موقعة .
لقد تناولت الباربيتورات ،
ولكن كان هناك
هيدرات الكلورال في دمها .
كانت هناك رسالة .
(جين تاتلوك) ؟
كنّا معاً .
قالت أنها بحاجة لي . أنا ...
قلت لها أنا لن ...
قلت لها لا أستطيع ...
لا ، لقد كان أنا .
لا يحق لك ارتكاب الذنب
ثم تجعلنا جميعاً نشعر بالأسف تجاهك
ويكون ذلك لهُ عواقب .
استجمع قواك .
لِعلمك ، الناس هنا يعتمدون عليك .
(دونالد) ، هل ترغب في
المساهمة هنا ؟
أرجوك أن تساعدني .
أنت وحدك يا صديقي .
(بوب) ، أنا لن أترك وظيفتي
لأن البلوتونيوم مُشع .
نحنُ لا نعرف ما يُمكن أن يفعله
إلى الجهاز التناسلي الأنثوي ...
من المُفترض أن جهازك التناسلي
أكثر عرضة للخطر من جهازي .
لو سمحتم ؟
جهاز الانفجار الداخلي ليس في أيّ مكان .
مهلاً ، لا يُمكنك التسرع في كل شيء .
- (أوبي) ، من فضلك .
- حسناً ، هناك استعجال
وهناك ما يحدث ، لذا اختر واحداً .
إنتظر . (نديرماير) يقوم بعمله .
(تيلر) لا يساعد .
أنت لا تساعد .
لقد كنت أطلب الحسابات
على العدسات المتفجرة لأسابيع .
البريطانيون يستطيعون فعل ذلك . (فوكس) .
بالطبع .
إنها وظيفتك يا (تيلر) .
أنا منخرط في البحث .
نحنُ لا نصنع حتى قنبلة هيدروجينية .
لن أعمل لصالح ذلك الرجل .
دعه يذهب . إنه مغرور .
أنا موافق .
يجب أن يغادر "لوس ألاموس" .
حسناً .
(كيستي) ، أنت تحل محل (نديرماير) .
(سيث) ، أنا أضعك على البلوتونيوم .
(ليلي) ، اذهبي للعمل لدى (كيستي) .
لأنه يحتاج إليكِ .
(فوكس) ، أنت تأخذ دور (تيلر) .
أنا أضعك حصرياً
على جهاز الانفجار الداخلي .
ولا أحد يغادر "لوس ألاموس" .
- لن يسمحوا لي بالرحيل .
- لا .
لن أسمح لك بالمغادرة .
نَنسى (هانز) . نَنسى الانشطار .
ابق هنا ، ابحث عمّا تُريد .
الاندماج النووي ،
القنبلة الهيدروجينية ، أيّاً كان .
سنجتمع للمناقشة .
ليس لديك وقتاً للقاء .
أنت سياسياً الآن يا (روبرت) .
لقد تركت الفيزياء وراءك مُنذ سنوات .
مرة في الأسبوع .
ساعة واحدة . أنا وأنت .
الآن ، ارفع هذا الحاجز اللعين .
لذا كان السوبر يتطور
تحت مراقبتك في "لوس ألاموس" ؟
أجل .
ومع ذلك ، بعد الحرب ،
لقد حاولت إنكار أنها قابلة للحياة .
لا ، لا ، لا . أنا ...
أشرت إلى الصعوبات التقنية في ذلك .
ألم تُحاول قتله في اجتماع
لجنة الطاقة الذرية
- بعد اختبار القنبلة الروسية ؟
- لا .
ولكن تلك كانت توصية
لجنة الطاقة الذرية ،
- أليس كذلك ؟
- بعد ساعات من النقاش
عن أفضل رد .
القنبلة الهيدروجينية
أقوى ألف مرة من القنبلة الذرية .
وسيكون هدفها الوحيد المقصود
هو المُدن الكبرى .
إنها سلاح الإبادة الجماعية .
(إيزي) ، ارسم بعض الدوائر
على هذا الجانب من الخريطة
حيث سيستهدفوننا .
- البداية من "نيويورك" .
- هذا عادل .
إنها سلاح هجومي
ليس لها أي قيمة دفاعية .
- الردع .
- "الردع"؟
هل نحنُ حقاً بحاجة
إلى المزيد من الردع ؟
هل ترسانتنا الحالية من القنابل الذرية ؟
إذا غرقت في عشرة أقدام
من الماء أو عشرة آلاف ،
ما الفرق ؟
يُمكننا بالفعل إغراق روسيا .
إنهم يعرفون ذلك .
- والآن يُمكنهم أن يغرقونا .
- إذاً نحنُ نُصعّد فقط ...
كما قلت ، تصاميم (تيلر) لا تزال كما هي
غير عملية كما كانت خلال الحرب .
يُمكن صنع قنبلة هيدروجينية
للعمل يا (أوبي) ، أنت تعلم ذلك .
لا أعتقد أننا يجب أن نُلزم
كل مواردنا لتلك الفرصة .
إذاً كيف ستجعل (ترومان)
يُطمئن الشعب الأمريكي ؟
ببساطة ، عن طريق الحد
من انتشار الأسلحة الذرية
ومن خلال الرقابة الدولية
على الطاقة النووية .
وبماذا تقصد الحكومة العالمية ؟
الأمم المتحدة كما أراد (روزفلت) .
حسناً ، أنا سألت ماذا يجب
أن يفعل (ترومان) ، أليس كذلك ؟
لقد تغيّر العالم ،
إنها ليست الفاشية بل الشيوعية
هي التي تُهدد الآن بقاءنا .
(لويس) ، هل تفهم ،
إذا قمنا بصنع قنبلة هيدروجينية ،
لن يكون أمام الروس خيار
سوى بناء بلدهم ؟
هل يُمكن أن يكونوا
يعملون على واحدة بالفعل ؟
بناءً على معلومات تم جمعها
من جاسوس في "لوس ألاموس" .
لا يوجد جاسوس في "لوس ألاموس" .
- السادة المحترمون .
- لم يكُن هناك ؟
دعونا لا نَنحرف عن مسارنا .
أقول أننا نستخدم هذه اللحظة
للحصول على تنازلات من الروس
من خلال الالتزام بأننا لن
نبني قنبلة هيدروجينية .
وبالتالي نكشف عن وجودها .
والذي يبدو أنك مقتنع
بأنهم يعرفون ذلك بالفعل .
حسناً .
في هذه المرحلة ،
أود من أعضاء اللجنة
للاجتماع بخصوصية
لوضع اللمسات الأخيرة على توصياتنا .
أنا لست متأكداً من رغبتك
في السير في هذا الطريق .
(لويس) ، مع احترامي ،
نحنُ اللجنة الاستشارية ،
وسنُقدم لهم نصيحتنا .
طاب مساؤك .
دكتور (أوبنهايمر) ؟
مرحباً ، أنا (وليام بوردن) .
اللجنة المشتركة للطاقة الذرية ؟
أجل ، أجل .
خلال الحرب كنت طياراً .
ذات ليلة ، عائداً من غارة ،
رأيت منظراً مذهلاً مثل النيزك .
توجّه صاروخ "في-٢" إلى إنجلترا .
لا يسعني إلا أن أتخيّل
ما سيكون عليه الأمر
لكي يحمل صاروخ العدو رأسا نووياً حربياً .
حسناً ، دعنا نتأكد من أنّنا لسنا
مَن يجعل ذلك مُمكناً .
(أوبي) ، لا أعتقد أنّك
تُريد مواجهة (شتراوس) .
إذا تحدّثنا كلانا ،
فإنهم يستمعون إليّ .
عندما تَتكلّم يسمعون نبيّاً .
عندما يتحدّث (شتراوس) ،
فإنهم يسمعون أنفسهم .
سوف يستمعون إلى النبي .
النبي لا يُمكن أن يكون مُخطئاً . ولا مرة .
ألم تَتهم (أوبنهايمر) ؟
بتخريب تطوير السوبر ؟
لم أكن أبداً واحداً من هؤلاء
للالتفاف حول مصطلحات مثل "التخريب".
لكن السيد (بوردن) كان كذلك ؟
حسب فهمي ، ربّما .
كيف تمكّن السيد (بوردن)
من تجميع الأمور معاً ؟
مثل لائحة الاتهام التفصيلية ؟
ولم يعد موظفاً حكومياً
ومع ذلك ، يبدو أنه كان
يتمتع بوصول غير محدود
إلى ملف الدكتور (أوبنهايمر) .
هل من المُمكن أن يكون السيد (نيكولز)
قد منحه حق الوصول إلى الملف ؟
أو أيّ شخص آخر ،
في لجنة الطاقة الذرية ؟
هذا اتهام خطير للغاية يا حضرة السيناتور .
هل نيّتك أن تقترح أن الدكتور (أوبنهايمر)
غير مخلص للولايات المتحدة ؟
لقد افترضت دائماً ، وما زلت أفترض ،
أنه مخلص للولايات المتحدة .
أعتقد هذا . وسوف أصدّق
حتى أرى دليلاً قاطعاً على عكس ذلك .
هل تُصدّق أم لا تُصدّق
بأن الدكتور (أوبنهايمر) يُشكّل خطراً أمنياً ؟
مناقشة !
"تأثير الآلة على الحضارة"
إن جاز لي ،
فعندما فجّر (هتلر) دماغه في ذلك المخبأ ،
فبرأيي المتواضع
أنه ليست هناك حاجة
لكي يُمكن رؤية تلك القنبلة في أيّ مكان
باستثناء موقع الاختبار هذا .
لكن علينا على الأقل أن نأخذ لحظة
للتفكير في ما إذا كانت الوسائل
تُبرّر الغايات لفترة أطول ، لأنه ...
ألمانيا على وشك الاستسلام .
لم يعد العدو هو الذي يشكل التهديد الأكبر
للبشرية ، وهذا هو عملنا .
(هتلر) مات ، هذا صحيح .
لكن القتال الياباني مستمر .
ويبدو أن هزيمتهم مؤكدة .
ليس إذا كنتِ جندية تستعد للغزو .
يُمكننا إنهاء هذه الحرب .
ولكن كيف نُبرّر
استخدام هذا السلاح على البشر ؟
نحنُ أصحاب النظرية ، أليس كذلك ؟
نعم . صحيح .
نتخيّل المستقبل وتخيُّلاتنا تُرعبنا .
لكنهم لن يخشوا ذلك حتى يفهموها ،
ولن يفهموها إلا بعد استخدامها .
عندما يتعلّم العالم
سر "لوس ألاموس" الرهيب ،
فأن عملنا هنا سيضمن سلاماً
لم تشهده البشرية من قبل .
سلام يقوم على نوع من التعاون الدولي
الذي تصوره (روزفلت) دائماً .
هل هناك تقدم ؟
عامين وقيمة مليار دولار ؟
حسناً ، من الصعب تحديد سعر لذلك .
ليس حقاً ،
فقط قُم بإضافة الفواتير .
"التوصيل المجاني في المناطق الريفية."
تم ولادة ثمانون طفلاً في السنة الأولى .
هذا العام ، كان لدينا عشرة في الشهر .
تحديد النسل خارج نطاق
اختصاصي يا حضرة الجنرال .
- واضح .
- جنرال .
انزلوا رؤوسكم جميعاً .
(فوكس) ، انزل رأسك .
ماذا ؟
هذه واحدة .
قنبلتان قابلتان للتطبيق .
انا بحاجة إلى موعد .
أيلول .
تمّوز .
هذا هو المكان الجميل يا سادة .
آب .
تمّوز .
الإختبار في تمّوز .
لكني بحاجة إلى أخي .
(فرانك) يعرف الصحراء ،
لقد ترك السياسة وراءه ،
لقد كان يعمل مع (لورانس)
لعامين وحتى الآن .
ماذا نُسمّي الاختبار ؟
"عجينة قلبي ، إله ثلاثي الأشخاص"
ماذا ؟
الثالوث .
لقد أصررت
على جلب أخيك (فرانك) ،
- أنه شيوعياً معروفاً .
-شيوعي سابق .
لقد أحضرت شيوعياً سابقاً معروفاً
على مشروع الدفاع الأمريكي
الأكثر سرية والأكثر أهمية .
كنت أعلم أنه يُمكن الوثوق بأخي . بالتأكيد .
وهل شعرت أن حكمك كان سليماً
على من يُمكن الوثوق به في الفريق ؟
(فوكس) ، انزل رأسك .
حسناً ، هل الجميع على إستعداد ؟
ماذا ؟
حسناً ، أتمنى أن تكونوا
قد تعلّمتم شيئاً ما .
نعم ، لقد تعلّمنا أنّنا
سنحتاج إلى الابتعاد كثيراً .
سنجد حلاً . بأسرع وقت .
نُغادر إلى "واشنطن" في الصباح .
سنعطيهم موعداً .
أنت بعيداً جداً عن "شيكاغو" يا (ليو) .
إذا لم نتحرك الآن
سوف يستخدمون هذا الشيء ضد اليابان .
لقد حجزنا لقاءً مع (ترومان) ،
لكن شخص ما قتله .
أنت تُقابل وزير الحربية .
فقط لأننا نقوم بصنعها ،
لا يعني أنّنا يجب
أن نُقرر كيفية استخدامها .
التاريخ سوف يحكم علينا يا (روبرت) .
في "شيكاغو" ، قمنا بإعداد عريضة .
أنا لا أشارك في ذلك .
فقط أخبرني بمخاوفك ،
وسوف أقوم بنقلها .
مخاوفي ؟
ألمانيا هُزِمت .
واليابان لن تصمد بمُفردها .
كيف يُمكنك أن تعرف ذلك ؟
لقد أدخلتنا في هذا .
أنت و(أينشتاين) مع رسالتك إلى (روزفلت)
- التي تقول بأنّنا نستطيع صنع قنبلة .
- ضد ألمانيا .
هذه ليست الطريقة التي تعمل
بها صناعة الأسلحة يا (زيلارد) .
(أوبي) ، عليك أن تُساعد .
(فيرمي) في الاجتماع .
- (لورنس) في الاجتماع .
- إنهم ليسوا مثلك .
أنت بائع العلوم العظيم .
يُمكنك إقناع أيّ شخص بأيّ شيء .
حتى نفسك .
المعذرة .
تسبّبت العاصفة النارية في "طوكيو"
في مقتل مائة ألف شخص .
معظمهم من المدنيين .
أنا قلق بشأن أمريكا حيث نفعل هذه الأشياء
ولا أحد يحتج .
"بيرل هاربر" وثلاث سنوات
من الصراع الوحشي في المحيط الهادئ
"بيرل هاربر" هو ميناء وقاعدة عسكرية أمريكي في المحيط الهادئ
لقد وفر لنا الكثير من الحرية
مع الجمهور الأمريكي .
هل يكفي إطلاق العنان للقنبلة الذرية ؟
القنبلة الذرية قد لا تُسبّب
ضرر كبير مثل تفجيرات "طوكيو" .
مالذي نُقدّره ؟
في مدينة متوسطة الحجم ،
٢٠ أو ٣٠ ألف قتيل .
نعم ، ولكن
لا تستهينوا بالتأثير النفسي الذي يحدثه ...
الانفجار الذري .
عموداً من النار يبلغ ارتفاعه عشرة آلاف قدم .
تأثيرات النيوترونات القاتلة
لمسافة ميل ، في كل الإتجاهات ،
من قنبلة واحدة .
تم إسقاطها من طائرة "بي-٢٩"
بالكاد يُمكن ملاحظتها ،
والقنبلة الذرية ستكون
إعلان رهيب عن القوة الإلهية .
إذا كان هذا صحيحاً ،
فإنه سيكون نهائياً .
ستكون الحرب العالمية الثانية قد انتهت .
سيعود أولادنا إلى الوطن .
هل يوجد أهداف عسكرية ؟
ليس هناك أيّ أهداف كبيرة .
ربّما تكون محطة حربية حيوية
مع وجود عمال في مكان قريب .
ويُمكننا إصدار تحذير للحد من
الخسائر في صفوف المدنيين .
سيرسلون كل ما لديهم ضدنا ،
وسأكون في تلك الطائرة .
لكن إذا أعلنا ذلك وفشل في الانطلاق ،
سنُفسد أيّ فرصة لاستسلام اليابان .
لا توجد وسيلة لإظهار قنبلة لليابان
لإثارة الاستسلام ؟
نعتزم إظهار ذلك بعبارات لا لبس فيها .
مرتين .
مرة واحدة لإظهار قوة السلاح
وثانية لإظهار أنه يُمكننا
الاستمرار في القيام بذلك
حتى يستسلموا .
لدينا قائمة تضم ١٢ مدينة للاختيار من بينها ...
آسف ، ١١ .
لقد أخرجت "كيوتو" من القائمة
نظراً لأهميتها الثقافية للشعب الياباني .
كما أنا وزوجتي قضينا شهر العسل هناك .
إنها مدينة رائعة .
دعوني أن أبسط هذا لكم يا سادة .
وفقاً لذكائي ،
الذي لا أستطيع مشاركته معكم ،
الشعب الياباني لن يستسلم
تحت أي ظرف من الظروف
دون غزو ناجح وشامل للجزر الأصلية .
ستُفقد العديد من الأرواح ،
أمريكيين ويابانيين .
استخدام القنبلة الذرية على المدن اليابانية
سوف ينقذ الأرواح .
إذا احتفظنا بالميزة الأخلاقية .
- كيف ذلك ؟
- حسناً ، إذا استخدمنا هذا السلاح
وبدون إبلاغ حلفائنا ،
سوف يعتبرون ذلك بمثابة تهديد .
وسنكون في سباق تسلّح .
إلى أيّ حد يُمكننا أن نكون
منفتحين مع السوفييت ؟
السرية لن توقف السوفييت
من أن تصبح جزءاً من العالم الذري .
لقد قيل لنا أنهم لا يملكون اليورانيوم .
لقد تم تضليلكم .
القنبلة الروسية مسألة وقت .
ويجب أن يستمر البرنامج
بأقصى سرعة بعد الحرب .
يا سيادة الوزير (ستيمسون) ،
إذا جاز لي ...
ليس كل العلماء في المشروع متفقون .
في الواقع ، قد تكون هذه لحظة
للنظر في آراء أخرى .
- إذا تحدثت عن عالم في ...
- مشروع "مانهاتن"
لقد ابتليت مُنذ البداية
من قبل بعض العلماء المشكوك في تقديرهم
والولاء الغير مؤكد .
حاول أحدهم للتو مقابلة الرئيس .
الآن ، نحنُ بحاجة إلى هؤلاء الرجال ،
ولكن بمجرد أن يصبح الأمر عملياً ،
يجب علينا فصل هؤلاء العلماء عن البرنامج .
ألا توافق يا دكتور ؟
إذا كانت القنبلة الروسية أمراً لا مفر منه ،
ربّما ينبغي لنا أن ندعو
كبار علمائهم إلى الثالوث .
الرئيس (ترومان) ليس لديه نية
من رفع التوقعات
أن يتم إدراج (ستالين) في المشروع الذري .
إبلاغه باختراقنا
وتقديمه كوسيلة لكسب الحرب
ليس من الضروري تقديم
وعود لا يمكن الوفاء بها .
لكن مؤتمر "بوتسدام" للسلام في تمّوز
ستكون الفرصة الأخيرة للرئيس (ترومان)
لإجراء تلك المحادثة .
هل يُمكنك أن تعطينا قنبلة
عاملة بحلول ذلك الوقت ؟
بالتأكيد . سنختبر الإطلاق قبل المؤتمر .
نقاط المراقبة الأرضية صفر
على مسافة عشرة آلاف ياردة
من الشمال والجنوب والغرب .
- من أين نطلق ؟
-  عشرة آلاف جنوباً .
والمعسكر الأساسي يقع على بعد
عشرة أميال جنوباً ، هنا .
وهناك مركز مراقبة آخر
على ذلك التل على بعد ٢٠ ميلاً .
ما هذا يا (فرانك) ؟
خطوط الزناد دخلت بالفعل .
طلبت القوات الجوية خطاً
من الأضواء لطائرتها "بي-٢٩" .
أيّ  "بي-٢٩" ؟ قنبلتنا على البرج .
يريدون استخدام الاختبار
لتأكيد مسافة التشغيل الآمنة .
هذا أمر محفوف بالمخاطر .
ليس بنفس خطورة
إسقاط واحدة فوق اليابان
ونأمل أن نكون على حق
بشأن نصف قطر الانفجار .
لا تدعهم يبطئوننا ،
سنطلق النار في الخامس عشر .
- الخامس عشر ؟ هذا ليس ...
- الخامس عشر .
الخامس عشر .
لذلك سأكون هنا عند نقطة المراقبة الجنوبية
مع (فرانك) و (كيستياكوفسكي) .
سيتم تعيينكم جميعاً
في معسكر القاعدة ،
ومراقبة الغرب أو المراقبة البعيدة .
توقف ، توقف .
كُن حذراً مع السكين .
هناك ، بعناية .
هل تلك المسافات آمنة ؟
إنهم يعتمدون على حساباتك .
حان الوقت للوقوف وراء
علمك يا (هانز) . حرفياً .
نعم .
ماذا عن سحابة الإشعاع ؟
بدون رياح شديدة
يجب أن تستقر على بُعد
ميلين إلى ثلاثة أميال .
تدابير الإخلاء موجودة .
ولكننا بحاجة إلى طقس جيد للرؤية ،
لذا يجب أن يكون جيداً .
ليخرج الجميع .
نذهب في ليلة الخامس عشر .
إنه موعداً نهائياً صعباً ،
لذلك ، إذا كان لدى
أيّ شخص شيئاً ، فليتحدّث الآن .
حسناً ، توقف ، توقف .
الجميع ، المفروشات .
ضع الفرشة تحتها .
يُمكن استخدام اختبار
الانفجار الداخلي النهائي .
لا يُمكن أن يؤذي .
استخدمه .
هل هناك شيئاً آخر يُمكن أن يمنعنا ؟
إنه يحدث ، أليس كذلك ؟
سأبعث رسالة .
إذا سار الأمر بالطريقة التي نُريدها ،
خُذي الملاءات .
(روبرت) ؟
حظاً موفقاً .
لقد أخذ (أوبي) كمية متواضعة جداً
من ثلاثة كيلوطن .
- (تيلر) معنا خمسة وأربعين .
- عشرين .
عشرين ألف طن من مادة ال"تي إن تي" ،
وهل يُريد أيّ شخص العمل الجانبي
على الاشتعال في الغلاف الجوي ؟
هل تقول أنه سيتعيّن علينا التأخير ؟
أنا أقول أنه سيكون من الحكمة .
هذا الطقس ، هل وصل إلى الموقع ؟
(بيته) يتصل ليخبرك
أن اختبار الانفجار الداخلي فشل .
مرحباً يا (هانز) .
نعم ، إنه هنا .
أجل .
- هل هو على خطأ ؟
- لا .
-لا ؟
إذاً هل نحنُ على وشك الإطلاق ؟
- لا .
- اشرح .
حسناً لا أستطيع .
أنا أعرف فقط .
أعلم أن عدسات الانفجار الداخلي ستعمل .
إذا أطلقنا هذه الصواعق
ولا تثير أيّ رد فعل ،
فأن ما يُعادل عامين من البلوتونيوم
سوف يكون منتشراً عبر الرمال البيضاء .
شهر من راتبي مقابل عشرة
دولارات لمَن يقول أنه يضيء .
يا إلهي .
الرياح التي تلتقط عند الصفر ، وليس المطر .
البرق يدور .
هل تعتقد أن الوقت قد حان لتخبر رجالك
للهروب من البرج الفولاذي بالقنبلة الذرية ؟
دعنا نصل إلى مراقبة الجنوب .
اسحبهم للخارج .
يُمكننا أن نحدد قرارنا هناك .
لم ينم الفريق مُنذ ليلتين .
إذا توقفنا ، اجعلوا القنبلة آمنة ،
لأنّنا لن نعود إلى هنا لأسابيع .
لذا سنفتقد "بوتسدام" .
يجب أن أبلّغ (ترومان) في الساعة السابعة .
وقتنا ضيّق .
ماذا يفعل هذا ؟
المطر ، الهبوب ، البرق .
- لكم من الوقت ؟
- إنها صامدة بقوة .
سوف تنفجر قبل الفجر .
- كيف يُمكنك أن تعرف ذلك ؟
- أنا أعرف هذه الصحراء .
تهدأ العاصفة بين عشية وضحاها .
قبل الفجر مباشرة ، تهدأ العاصفة .
قد يكون على حق ،
لكن حدد موعداً متأخراً قدر الإمكان .
في الخامسة والنصف !
قم بالتوقيع على توقعاتك .
إذا كنت مُخطئاً ، فسوف أشنقك .
(فرانك) ، أخبرهم جميعاً ،
الساعة الخامسة والنصف .
- الساعة الخامسة والنصف .
ثلاث سنوات ، أربعة آلاف شخص ،
و٢ مليار دولار .
حسناً ، إذا لم تنفجر ...
كلانا ينتهي .
أراهن على ثلاثة كيلوطن .
وأي شيء أقل من ذلك ،
فلن يفهموا شيء .
ماذا قصد (فيرمي) بـ "الاشتعال الجوي" ؟
حسناً ، كانت لدينا لحظة حيث بدا الأمر
بالتفاعل المتسلسل
من جهاز ذري قد لا يتوقف أبداً .
إشعال النار في الغلاف الجوي .
لماذا لا يزال (فيرمي) يراهن عليه ؟
نُسميها فكاهة المشنقة .
مهلاً ، هل نقول أن هناك فرصة
عندما نضغط على هذا الزر ،
نقوم بتدمير العالم ؟
لا شيء في بحثنا على مدى ثلاث سنوات
يدعم هذا الاستنتاج .
إلا كاحتمال أبعد .
كم البُعد ؟
الاحتمالات قريبة من الصفر .
بالقرب من الصفر ؟
ماذا تُريد من النظرية وحدها ؟
سيكون الصفر جميلاً .
بالضبط
ساعة و٥٨ دقيقة ،
سنعرف .
إنها تهدئ .
فريق التسليح غادر نقطة الصفر ،
إنهم يتجهون في هذا الاتجاه .
إرمِ المفاتيح .
شغّلوا السيارات .
كونوا على استعداد
للإخلاء في حالات الطوارئ .
… زجاج اللحام .
ليأخذ الجميع أماكنهم .
على الجميع أن يأخذ زجاج اللحام .
عشرون دقيقة .
إنها عشرون .
ضعها على ساقي ، لو سمحت .
- (فاينمان) .
- (لا) .
الزجاج . يوقف الأشعة فوق البنفسجية
وما الذي يمنع الزجاج ؟
سأتوجه إلى معسكر القاعدة . حظاً سعيداً .
(روبرت) .
حاول ألا تُفجّر العالم .
راقب تلك الإبرة .
إذا لم يتم شحن الصواعق
أو ينخفض الجهد إلى
أقل من فولت واحد ،
قُم بالضغط على هذا الزر ، لتُلغي العملية .
- فهمت ؟
- مفهوم .
تبقّى دقيقتين على التفجير
لينبطح الجميع .
لا تلتفتوا
حتى ترَون النور ينعكس على التلال .
ثم انظروا إلى الانفجار
فقط من خلال زجاج اللحام خاصتكم .
تبقّى تسعون ثانية للانفجار .
تسعون ثانية للانفجار .
هل تم فركه ؟
نعم .
تبقّى ستون ثانية للانفجار .
هذه الأشياء قاسية على قلبك .
ثلاثون ثانية .
تم شحن الصواعق .
سبعة عشر ، ستة عشر ،
خمسة عشر ،
أربعة عشر ،
ثلاثة عشر ،
اثني عشر ،
أحد عشر ،
عشرة ،
تسعة ،
ثمانية ،
سبعة ،
ستة ،
خمسة ،
أربعة ،
ثلاثة ،
اثنان ،
واحد .
"والآن أصبحت الموت
مُدمّر العوالم"
لقد نجحت .
أنت مدين لي بعشرة دولارات !
- هيّا !
- لحظة .
أنا جيد لذلك يا (كيستي) .
أنت .
نعم ، أنت على حق !
أحسنت .
لقد فعلناها !
- صلني ب"بوتسدام" على الفور .
- بأمرك يا سيدي .
أوصل رسالة إلى (كيتي) .
لا يُمكننا أن نقول أيّ شيء .
أخبرها أن تأخذ الملاءات .
لقد فعلنا ذلك ، جميعنا !
مرحباً ؟
- مرحباً يا (كيتي) ؟
- ماذا ؟ (شارلوت) ...
(شارلوت) ، تفضلي ، تفضلي .
حسناً ، لا أدري ،
لقد طلب منكِ "إحضار الملاءات".
(كيتي) ؟
(كيتي) ؟ (كيتي) ،
هل مازلتِ عندك ؟
إذا قاموا بتفجيرها عالياً في الهواء ،
فأن الانفجار لن يكون بنفس القوة .
احترامي يا دكتور (أوبنهايمر) ،
سنأخذها من هنا .
هل أطلع (ترومان ستالين) في "بوتسدام" ؟
الإيجاز سيكون مبالغة .
لقد أشار إلى سلاح جديد قوي .
كان (ستالين) يأمل أن
نستخدمها ضد اليابان .
هل هذا كل شيء ؟
(روبرت) ، لقد رمينا الكرة بملعبهم .
هل تهدف إلى السادسة ؟
الأمر متروك لثاني أكسيد الكربون
في المحيط الهادئ .
هل سآتي معك إلى "واشنطن" ؟
لأي غرض ؟
حسناً ، سوف تبقيني على اطلاع .
بالطبع .
بأفضل ما أستطيع .
هل سيستسلم اليابانيون
إذا عرفوا ما سيأتي ؟
لا أعرف .
هل رأيت عريضة (زيلارد) ؟
وما الذي يعرفه (زيلارد) عن اليابانيين ؟
أنت لا توقع عليه ، أليس كذلك ؟
العديد من الناس لديهم .
الكثير من الناس لديهم .
(إدوارد) .
الحقيقة أنّنا صنعنا هذه القنبلة
ولم تعد تعطينا المزيد
من الحق أو المسؤولية
لنُقرر كيفية استخدامها
من أيّ شخص آخر .
لكننا الوحيدون الذين يعرفون ذلك .
لقد أخبرت (ستيمسون)
بالآراء المختلفة للمجتمع .
وما هو رأيك ؟
بمجرد استخدامها ...
تكون حرب نووية ،
وربّما كل الحروب ...
... تصبح أمراً لا يُمكن تصوره .
حتى يقوم شخص ما بصنع قنبلة أكبر .
اعتقدت أنهم سيتصلون .
انها الساعة الخامسة .
وفي اليابان الساعة السادسة .
(شارلوت) .
جرّبي (غروفز) .
أيّ شيء ؟
(شارلوت) ؟
(ترومان) على الراديو .
قبل ستة عشر ساعة ،
طائرة أمريكية أسقطت
قنبلة على "هيروشيما" ...
... ودمرت جدواها على العدو .
وكانت قوة القنبلة أكبر من
٢٠ ألف طن من مادة "تي إن تي".
إنها قنبلة ذرية .
إنه تسخير
من القوى الأساسية للكون .
(غروفز) على الخط .
نحنُ الآن على استعداد لتدمير
اليابانيين بسرعة أكبر وبشكل كامل ...
جنرال ؟
أنا فخوراً جداً بك وبجميع شعبك .
هل سارت الأمور على ما يرام ؟
على ما يبدو ،
سارت مع ضجة هائلة .
حسناً ،
الجميع هنا يشعرون بالرضا
بشكل معقول حيال ذلك .
لقد كان طريقاً طويلاً .
أعتقد أن أحد أكثر الأشياء حكمة
التي قمت بها على الإطلاق
كانت تلك عندما اخترت
مدير "لوس ألاموس" .
لقد انفقنا
أكثر من ٢ مليار دولار
على أعظم مقامرة علمية في التاريخ ،
وقد فُزنا .
(أوبي) ! (أوبي) ! (أوبي) !
(أوبي) ! (أوبي) !
العالم ...
سوف يتذكر هذا اليوم .
من السابق لأوانه ...
من السابق لأوانه تحديد
ما هي نتائج القصف .
لكنني أراهن أن اليابانيين لم يعجبهم ذلك .
أنا فخوراً جداً .
فخوراً جداً بما أنجزته .
أتمنى لو كان لدينا ذلك في الوقت
المناسب لاستخدامه ضد الألمان .
دكتور (أوبنهايمر) ؟
صورة جميلة .
سوف يراك الرئيس (ترومان) الآن .
دكتور (أوبنهايمر) . انه لشرف .
- سيدي الرئيس .
- لو سمحت .
شكراً لك .
السكرتير (بيرنز) .
ما هو شعورك وأنت
أشهر رجل في العالم ؟
لقد ساعدت في إنقاذ
الكثير من أرواح الأمريكيين .
ما فعلناه في "هيروشيما" كان بمثابة ...
و"ناغازاكي" .
حسناً ، من الواضح
ان اختراعك ​​يتيح لنا
إعادة أولادنا إلى الوطن .
حسناً ، كان بالكاد اختراعي .
لقد كنت على غلاف مجلة "تايم".
أخبرني (جيم) أنّك قلِقاً
حول سباق التسلّح مع السوفييت .
نعم ...
حسناً ،
إنها الآن فرصتنا لتأمين
التعاون الدولي في مجال الطاقة الذرية
وأنا قلقاً ...
هل تعلم متى سيحصل
السوفييت على القنبلة النووية ؟
لا أعتقد أنّني أستطيع إعطاء ...
أبداً .
سيدي الرئيس ،
الروس لديهم فيزيائيون جيدون
وموارد وفيرة .
- وفيرة ؟
- نعم .
أنا لا أعتقد ذلك .
حسناً ، سيضعون كل ما لديهم و ...
سمعت أنّك ستُغادر "لوس ألاموس" .
ماذا يجب أن نفعل بها ؟
ارجعوها للهنود .
دكتور (أوبنهايمر) ،
إذا كان ما تقوله عن السوفييت صحيحاً ،
فعلينا أن نبني "لوس ألاموس" ،
ولا نغلقها .
سيدي الرئيس ...
أشعر أن يدي مُلطخةً بالدماء .
هل تعتقد أن الأشخاص في
"هيروشيما" أو "ناغازاكي"
يهتمون بِمَن صنع القنبلة ؟
إنهم يهتمون بِمَن أسقطها .
وأنا أسقطتها .
أنت لا علاقة لك ب"هيروشيما" .
دكتور (أوبنهايمر) .
لا تدع ذلك الطفل الباكي يعود إلى هنا .
رأى (روبرت) أن الندم
لم يوصله إلى أيّ مكان .
وبحلول الوقت الذي التقيت به ،
كان قد اعتنق تماماً
سمعته "أبو القنبلة" .
استخدم ملفه الشخصي للتأثير على السياسة .
دكتور ، في السنوات التي تلت الحرب ،
هل يُمكنك القول أنّك مارست تأثيراً كبيراً
على السياسات الذرية
للولايات المتحدة الأمريكية ؟
أعتقد أن الأمر سيكون مبالغاً .
حقاً ؟ إذا نظرنا إلى مسألة النظائر ،
ألم تكن مسؤولاً شخصياً
لتدمير كل معارضة لتصديرها ؟
يُمكن استخدام زجاجة من البيرة ...
عند صنع الأسلحة الذرية .
في الواقع ، أنت تفعل .
لقد كنت المتحدّث الرسمي ، ولكن الرأي
كان بإجماع العلماء .
ومع صعود (مكارثي) ،
كان يعلم أنه ضعيف .
تم وضع شقيقه على القائمة السوداء
من كل جامعات البلاد .
انتهى (لومانيتز) من العمل في
السكك الحديدية ووضع المسار .
وذهب (شوفالييه) إلى المنفى .
لكن لا شيء من ذلك
أوقف (روبرت) من الضغط على
اللجنة الاستشارية الحكومية
للتوصية بالحد من الأسلحة
بدلاً من القنبلة الهيدروجينية .
لقد كان مدمراً
عندما رفض (ترومان) توصيتهم .
"(ترومان) يعلن عن برنامج القنبلة الهيدروجينية"
أفتقد (ريتشارد) أكثر مِما أستطيع تحمله .
أعلم يا (روث) ، أعلم .
جزءاً منّي سعيد لأنه لم يعش
ليرى إلى أين يتجه كل هذا .
هنا يأتي فتى عيد الميلاد .
- للتفاخر .
- استمتع .
(روبرت) ، ابني وخطيبته
في حاجة ماسة للقاء
أبو القنبلة الذرية ، وهكذا ...
حسناً . طاب يومكم .
هل هذا وقت سيء ؟
ما رأيك يا (لويس) ؟
حسناً ، أعتقد أنها كانت
بمثابة ضربة لك .
للعالم .
العالم ؟
ماذا يعني (فوكس) لبقية العالم ؟
(فوكس) ؟
(كلاوس فوكس) ؟
يا عزيزي . أنت لم تسمع .
(كلاوس فوكس) ،
العالم البريطاني الذي وضعته
في فريق الانفجار الداخلي
في "لوس ألاموس" ،
تبيّن أنه كان ...
يتجسّس لصالح السوفييت طوال الوقت .
أنا آسف .
بعد أن ظهرت الحقيقة بشأن (فوكس) ،
كثّف مكتب التحقيقات
الفيدرالي مراقبته عليه .
كان يعلم أن هاتفه مراقب ،
ويتم متابعته في كل مكان .
تم نبش قمامته .
ولكن لم يتوقف أبداً
عن التعبير عن رأيه .
رجلاً مقتنع .
وربّما كان يعتقد أن الشهرة
يُمكن أن تحميه بالفعل .
وعندما تولى (أيزنهاور) منصبه ،
رأى فرصة أخرى .
لقد تولاه .
أمريكا وروسيا
يمكن تشبيهما بعقربين في زجاجة ،
كل واحد قادر على قتل الآخر
ولكن فقط على حساب حياته .
والآن هناك جوانب مختلفة لهذه السياسة ...
الكثير من العلماء يلومونني
ولكن كيف كان من المفترض أن أحميها ؟
كانت بغاية السريةً للمناقشة ،
والصراحة هي الحل الوحيد .
المسؤولين في "واشنطن"
بحاجة للبدء في التسوية
مع الشعب الأمريكي .
كانت تلك القشة الأخيرة لأعداء (روبرت) .
لذلك كان عليه أن يفقد تصريحه الأمني .
ومعه مصداقيته .
ولكن كيف يُمكنهم فعل ذلك ؟
لقد كان بطل حرب .
لقد أخبر الجميع بالفعل عن ماضيه .
قام (بوردن) بتجريف كل شيء .
كيف يمكن ل(بوردن) الوصول إلى ملف مكتب التحقيقات الفيدرالي الخاص ب(أوبنهايمر) ؟
هل يُمكن أن يكون (نيكولز) ؟
كلّا ، لا أستطيع أن
أتخيّل أنه سيفعل ذلك .
لكن من فعل ذلك أطلق العنان لعاصفة نارية
تحرق الطريق من البيت الأبيض
وتعود إلى مكتبي في لجنة الطاقة الذرية .
تراهم هناك ، أليس كذلك ؟
لقد عملت طوال حياتي للوصول إلى هنا .
مجلس وزراء الولايات المتحدة الأمريكية .
والآن ، أمام البلاد بأكملها ،
سوف يعيدوني إلى مكاني
بائع أحذية متواضع .
(لويس) ، يُمكننا الفوز بهذا الشيء .
أعتقد أننا نستطيع أن
نجعل مجلس الشيوخ يفهم
أنك قمت بواجبك ،
رغم أنه كان مؤلماً .
والآن ، هل ستدعمنا شهادة (هيل) ؟
- (هيل) سيكون بخير .
- أنا لا أعرفه حقاً ،
ولكن كان أحد أولاد (زيلارد) في "شيكاغو" ،
ولم يغفروا ل(روبرت) أبداً لعدم دعمه
التماسهم ضد قصف اليابان .
تم التقاط هذه الصورة
بعد ٣١ يوماً من التفجير .
تقريباً كل من في الشارع
ولمسافة ميل ،
أصيب بحروق خطيرة على الفور .
تحدّث اليابانيون عن الأشخاص
الذين يرتدون ملابس مخططة
احترق جلدهم على شكل خطوط .
كان هناك الكثير مِمّن
ظنوا أنفسهم محظوظين ،
والذين خرجوا من أنقاض منازلهم
أصيبوا بجروح طفيفة فقط .
لكنهم ماتوا .
لقد ماتوا بعد أيام أو أسابيع
من الأشعة الشبيهة بالراديوم
المنبعثة بأعداد كبيرة
في لحظة الانفجار .
هل قرأت هذا في الصحف ؟
عالم فيزياء بريطاني يقول أن القصف الذري
لم يكن آخر أعمال الحرب العالمية الثانية
بل الفصل الأول من هذه
الحرب الباردة مع روسيا .
أيّ فيزيائي ؟
أعتقد أنّك عرفته .
(باتريك بلاكيت) .
قد لا يكون مُخطئاً .
(ستيمسون) يخبرني الآن
أنّنا قصفنا عدواً كان مهزوماً بشكل أساسي .
(روبرت) ، لديك كل التأثير الآن .
لو سمحت .
حثهم على مواصلة بحثي عن السوبر .
لا أستطيع ولا أريد يا (إدوارد) .
ولِمَ لا ؟
إنه ليس الاستخدام الصحيح لمواردنا .
هل هذا ما تؤمن به حقاً ؟
(جي روبرت أوبنهايمر) .
معلّم الذرة مثل أبو الهول .
لا أحد يعرف ما تؤمن به .
هل هذا أنت ؟
للمرة الأخيرة ، مدير برنامجنا ،
الدكتور (جي روبرت أوبنهايمر) .
آمل أن في السنوات القادمة
سوف تنظرون إلى عملكم هنا بكل فخر .
لكن اليوم ، يجب تخفيف هذا الكبرياء
بالقلق العميق .
إذا تم إضافة الأسلحة الذرية
إلى ترسانات العالم المتحارب ،
فسيأتي اليوم الذي يلعن فيه الناس
اسم "لوس ألاموس" .
آسف يا حضرة الأدميرال .
توقفت للحصول على هذه .
يبدو مواتياً جداً .
يتواجد (أوبنهايمر) .
ما هو التعليق ؟
"(جي روبرت أوبنهايمر) ، قاتَل (شتراوس) ..."
"... وفازت الولايات المتحدة"
هذا سوف ينجح .
تلك كانت كلماتك مُنذ ذلك اليوم .
كنّا بحاجة إلى محور .
ولكن كيف يُمكنك أن تعرف
ماذا ستكتب مجلة "التايم" ؟
(هنري لوس) صديقاً .
لقد جلست هنا
ودعني أخبرك كيف يتم الأمر ،
ولكنك كنت متقدماً
بفارق كبير طوال الوقت .
العيش في "واشنطن"
يتعلّق بمعرفة كيفية إنجاز الأمور .
صحيح .
ماذا قُلت عن (بوردن) ؟
"لماذا يتم القبض عليك
وأنت تحمل السكين بنفسك ؟"
بدأت أعتقد أن (بوردن)
كان يحمل السكين من أجلك .
سوف يتعلّق الأمر بمدى تأثير
قدرة ضغط (بوردن) على (تيلر) .
هل قُلت شيئاً مُضحكاً ؟
فقط "بوردن، بوردن، بوردن"
بينما نعلم جميعاً أنه (شتراوس) .
لقد أحضرني (لويس) إلى "برينستون" يا (كيتي) .
ومن ثم قمت بإهانته أمام الكونغرس .
ولكن أكثر فائدة من الشطيرة .
- كيف أفعل ؟
- سأتصل بالاستراحة
خلال عشر دقائق .
ربّما قليلاً جداً يا (روبرت) .
كان ذلك قبل ست سنوات .
لِعلمك ، المنتقم الحقيقي ،
يكون صبوراً كالقديسين .
لقد كان (شتراوس)
واضحاً تماماً بأنه محايد .
استيقظ . إنه (شتراوس) .
لقد كان (شتراوس) دائماً ،
وأنت تعرف ذلك .
لماذا لن تُحاربه ؟
حبّاً باللّه .
لم يكن (نيكولز) أو (هوفر)
أو أحد رجال (ترومان) . لقد كنت أنت .
لقد أعطيت الملف ل(بوردن) .
لقد وضعته على (أوبنهايمر) .
- لقد أقنعته بـ ...
- (بوردن) ...
لم يقتنع .
خُذ وقتك ، استخدم الملف بأكمله .
اكتب استنتاجك وأرسله
إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي .
من الواضح أن المادة واسعة النطاق ،
ولكن لا يوجد شيء جديد هنا .
استنتاجاتك ستَتم .
وسيتعيّن عليهم الرد .
هل (هوفر) يمررها إلى (مكارثي) ؟
(أوبنهايمر) مراوغ جداً بالنسبة
لذلك المهرج الذي يروج لنفسه .
لقد تحدثت مع (هوفر) ،
وهو سوف يوقف (مكارثي)
أثناء قيامك بذلك مع لجنة الطاقة الذرية .
- محاكمة .
- لا .
بدون محاكمة .
لا يُمكنك منح (أوبنهايمر) منهاجاً .
لا يُمكنك التضحية به .
نحنُ بحاجة إلى تدمير منهجي
لمصداقية (أوبنهايمر) ،
لذلك لا يمكنه التحدّث مجدداً
في مسائل الأمن القومي .
ماذا بعدها ؟
غرفة صغيرة متهالكة ، بعيدةً عن الأضواء .
إجراء بيروقراطي بسيط .
تصريحه الأمني جاهز للتجديد .
أنت ترسل اتهاماتك إلى
مكتب التحقيقات الفيدرالي .
يرسلهم (هوفر) إلى لجنة الطاقة الذرية ،
فأنت مُجبر على التصرف .
أنت تكتب لائحة اتهام
وتخبر (أوبنهايمر)
ولم يتم تجديد تصريحه الأمني .
لكن امنحه الفرصة للاستئناف .
كما ترى يا (روبرت) ،
لم يتم التوقيع عليه بعد .
هل يُمكنني الاحتفاظ بهذا ؟
لا .
إذا قررت الاستئناف ،
سيكون عليهم أن يرسلوا لك نسخة .
عندما يستأنف ... ثق بي ، سوف ...
أقوم بتعيين مجلس .
سيكون لديهم ، بطبيعة الحال ، المشورة .
- المدعي العام ؟
- في كل شيء إلا الاسم .
- مَن ؟
- (روجر روب) .
سيكون لدى (روب) تصريح أمني
لفحص ملف (أوبنهايمر) .
كما سيكون مجلس (غراي) .
بدون محامي الدفاع .
جلسة استماع مغلقة .
وما يسمى بالمعلومات الإزدرائية
التي اتهمتوني بها
بدون جمهور .
بدون مراسلين .
- لا يوجد عبئ الإثبات .
- لا يوجد عبئ الإثبات ؟
نحنُ لا ندين .
نحنُ نَنكر فقط .
ما هذا الذي قُلته ؟
"هذه هي الطريقة التي تُلعب بها اللعبة."
حسناً ، سامحني على سذاجتي .
الهواة يبحثون عن الشمس .
تناول الطعام .
السُلطة تبقى في الظل .
لكن يا سيدي ،
لقد خرجت من الظل الآن .
نعم ، لهذا السبب
يجب أن ينجح هذا .
حسناً ...
(تيلر) يدلي بشهادته هذا الصباح .
هذا سوف يُساعد . وبعدها ...
(هيل) عصراً .
(هيل) سوف يساعدنا أيضاً .
كما ترى يا (روبرت) ،
لم يتم التوقيع عليها بعد .
هل يُمكنني الاحتفاظ بهذا ؟
لا .
إذا قررت الاستئناف ،
فسيتعيّن عليهم إرسال نسخة إليك .
خُذ سيارتي والسائق .
أنا أصر على ذلك .
سأضطر إلى استشارة المحامين يا (لويس) .
بالطبع . ولكن لا تأخذ وقتاً طويلاً .
لا أستطيع أن أبقي (نيكولز) بعيداً .
أنا آسف ، لأن الأمر وصل
إلى هذا الحد يا (روبرت) .
أعتقد أن هذا خطأ .
(نيكولز) يُريدني أن أقاتل
حتى يتمكن من تسجيل كل ذلك .
(شتراوس) يُريد منّي أن أرحل .
(شتراوس) يعلم أنك
لا تستطيع أن تفعل ذلك ،
وكنت ستقبل هذه الاتهامات .
سوف تفقد وظيفتك .
سوف تفقد سمعتك . سنفقد منزلنا .
(روبرت) ، علينا أن نُقاتل .
باعتباري مستشاراً للجنة
الطاقة الذرية ، لا يُمكنني تمثيلك .
سأتصل بـ (لويد غاريسون) .
هذا جيد .
الأفضل ، لكن يجب أن أحذرك ...
هذه لن تكون معركة عادلة .
خلال مقابلتك
مع (بوريس باش) عام ١٩٤٣ ،
هل رجعت إلى الميكروفيلم ؟
- كلّا .
- الصفحة ١١ ،
الصفحة الأولى ،
الفقرة الثالثة . لم تقل أبداً ،
"رجل في القنصلية خبير
في استخدام الميكروفيلم"؟
- أنا آسف ، أنا آسف .
- لا .
أود أن أعرف ما الوثيقة
التي يقتبس منها السيد (روب)
وإذا كان بالإمكان تزويدنا بنسخة .
الوثيقة سرية يا سيد (غاريسون) .
أعتقد أنّنا يجب أن نعود
إلى المعلومات المباشرة .
هذا أمراً مباشراً .
كيف ذلك يا (روجر) ؟
وكان هناك تسجيل للمقابلة .
لقد سمحت لموكلي بالجلوس هنا
ويحتمل أن يحنث قسمه بنفسه ،
وكل هذا الوقت ، كان لديك تسجيل ؟
لم يخبر أحد موكّلك
لتحريف إجاباته السابقة .
سوء فهم ...
لقد كان ذلك قبل ١٢ عاماً .
هل يُمكننا سماع هذا التسجيل ؟
ليس لديك التصريح يا سيد (غاريسون) .
لكنك تقرأه في السجل .
لو سمحت ، من فضلك .
هل هذا الإجراء مهتم بالإيقاع أم بالحقيقة ؟
وإذا كان الأمر صحيحاً فأين الكشف ؟
أين قائمة الشهود ؟
سيد (غاريسون) ، هذه ليست
محاكمة ، كما تعلم جيداً .
لا تنطبق قواعد الإثبات .
نحنُ نتعامل مع الأمن القومي .
نعم سيدي ، مع كامل احترامي
لا أستطيع أن أرى كيف الأمن القومي
يمنع النيابة من تزويدنا
- بقائمة الشهود .
- ربّما نحنُ بحاجة إلى
- استراحة قصيرة .
- السادة المحترمون ،
عليكم أن تثقوا بي .
إذا قلت أنهم من نسخة ، فسأقبل ذلك .
لقد أوضحت بالفعل أنّني
اختلقت قصة الديك والثور .
ولكن لماذا يقوم شخصاً
بتأليف مثل هذه القصة المعقدة ؟
لأنّني كنتُ أحمق .
لماذا الكذب ؟
حسناً ، من الواضح بنيّة عدم الكشف
عمَّن كان الوسيط .
صديقك ، (هاكون شوفالييه) ، الشيوعي .
هل ما زال صديقك ؟
نعم .
دكتور (رابي) ، شكراً لحضورك .
هل تعرف مَن الذي
اتصل به الادعاء أيضاً ؟
من الواضح إنه (تيلر) .
لقد سألوا (لورانس) .
ماذا قال ؟
لم يكُن يُريد مساعدتهم ، لكن ...
لكن ؟
أخبره (شتراوس) أنت و(روث تولمان)
على علاقة غرامية لسنوات .
طوال الوقت الذي كنت تعيش فيه
معهم في "باسادينا" .
لقد أقنع (لورانس)
أن (ريتشارد) مات بقلب مكسور .
هذا هراء .
- أي جزء ؟
- القلب المكسور .
لم يكتشف (ريتشارد) ذلك أبداً .
هل سيشهد (لورانس) ؟
لا أدري .
دكتور (رابي) ،
ما هي المناصب الحكومية
التي تشغلها حالياً ؟
أنا رئيس اللجنة الاستشارية العامة
للجنة الطاقة الذرية ،
خلفاً للدكتور (أوبنهايمر) .
ومُنذ متى وأنت تعرف الدكتور (أوبنهايمر) ؟
مُنذ عام ١٩٢٨.
أنا أعرفه جيداً .
حسناً بما يكفي للتحدّث
عن ولائه وشخصيته ؟
الدكتور (أوبنهايمر)
رجلاً ذو شخصية مستقيمة .
وهو مُخلص للولايات المتحدة ،
ولأصدقائه ،
وللمؤسسات التي هو جزء منها .
كُل .
ماذا كان هذا ؟
لا شيء يدعو للقلق .
بعد تجربة القنبلة الروسية ...
هل جاء الدكتور (لورانس) لرؤيتك
بشأن القنبلة الهيدروجينية ؟
من الأفضل أن تسأله .
حسناً ، أنا أنوي ذلك .
هل تقول أن الدكتور (أوبنهايمر) كان
مُعارضاً صارماً للقنبلة الهيدروجينية ؟
لا ، لقد كان يعتقد أن هذا برنامج اندماجي
سيأتي على حساب
برنامجنا الانشطاري الجيد للغاية .
ولكن ثبت أن الأمر ليس كذلك .
وفي هذه الحالة يُمكن القيام بالأمرين .
لنفترض أن هذا المجلس لم يشعر بالرضا
وذلك في شهادته هنا ،
لقد كان الدكتور (أوبنهايمر) صادقاً تماماً .
ماذا تقول هل يجب تبرئته أم لا ؟
لماذا تمر بكل هذا ضد الرجل
الذي أنجز ما أنجزه الدكتور (أوبنهايمر) ؟
انظر إلى سجله .
لدينا قنبلة ذرية وسلسلة كاملة منها .
لدينا سلسلة كاملة من القنابل الخارقة .
ماذا تُريد أكثر ؟
حوريات البحر ؟
لكنني عرفت الوزير (شتراوس)
لعدة سنوات ،
وأشعر أنه من الضروري التعبير عن الدعم الحار
للعلم والعلماء الذي أظهره (لويس) .
سنفترق الآن ،
ما لم يكن هناك أي عمل فوري .
يا حضرة السيناتور ،
أود أن أطلب مجدداً
تزويدنا بقائمة الشهود .
وسأذكّر المرشح أننا لا نملك دائماً
تلك المعلومات مسبقاً .
نحنُ نعلم أن الدكتور (هيل)
سيكون هنا بعد الغداء .
سيدي الرئيس ، شاهدنا المقرر التالي ،
يبدو أن الدكتور (لورانس)
قد أصيب بالتهاب القولون .
لذلك سنواصل العمل مع
(ويليام بوردن) بدلاً من ذلك .
السيد (بوردن) ، مرحباً .
اجلس لو سمحت .
سيد (بوردن) ،
أثناء التحقيق مع الدكتور (أوبنهايمر) ،
هل توصلت إلى استنتاجات معيّنة ؟
- لقد توصلت .
- وهل جاء وقت
الإعراب عن تلك الاستنتاجات
في رسالة إلى السيد (جي إدغار هوفر)
من مكتب التحقيقات الفيدرالي ؟
- هذا صحيح .
- قبل كتابة
الرسالة ، هل ناقشت كتابة الرسالة
مع شخصاً مُلحق بهيئة الطاقة الذرية ؟
لم أفعل ذلك .
شكراً ، وهل لديك نسخة من الرسالة ؟
لديّ واحدة أمامي .
هل تتفضل بقراءتها يا سيدي ؟
"عزيزي السيد (هوفر) ،
الغرض من هذه الرسالة هو توضيح ..."
آسف ، آسف ،
إذا كان بإمكاني الحصول على ...
ما هو الهدف من التأخير ؟
هو بِبساطة سيقرأ الرسالة .
سيدي الرئيس ،
هذه أول مرة أرى فيها هذه الرسالة ،
وأرى تصريحات هنا ،
واحد على الأقل ،
من النوع الذي لا أعتقد
أي شخص يود أن يرى
الدخول في السجل .
وهي اتهامات لم يسبق لها مثيل .
هذا ليس جزءاً من لائحة
الاتهام الموجهة من (نيكولز) .
اتهامات من النوع الذي
لا أعتقد أنها تنتمي إلى هنا .
لقد كتب الشاهد هذه الرسالة بمبادرة منه ،
ووضع الأدلة التي سبق
أن عُرضت على المجلس .
استنتاجاته هي شهادة صحيحة ،
تماماً مثل الاستنتاجات الإيجابية
لأصدقاء الدكتور (أوبنهايمر) .
إنها تقطع في كلا الطرفين .
مُنذ متى كانت هذه
الرسالة بحوزة المحامي ؟
لا أعتقد أنني يجب أن أكون موضوعاً
للاستجواب من قبلك يا سيد (غاريسون) .
سيد (غاريسون) ،
بما أنّنا في مجلس الإدارة
قرأنا جميعاً الرسالة ،
أليس من الأفضل أن يكون ذلك في السجل ؟
دعونا نمضي قدماً .
"عزيزي السيد (هوفر) ،
"الغرض من هذه الرسالة هو إبداء رأيي
"على أساس سنوات من دراسة
"الأدلة السرية المتاحة ،
"وهذا على الأرجح ،
"أن (جي روبرت أوبنهايمر)
عميل للاتحاد السوفييتي .
"إن الاستنتاجات التالية لها ما يبررها .
"أولاً ، بين عامي ١٩٢٩ و١٩٤٢ ، على الأرجح ،
"أن (جي روبرت أوبنهايمر)
"كان شيوعياً متشدداً بما يكفي ،
"وأنه تطوع بالمعلومات للسوفييت .
"ثانياً ، على الأرجح ،
"ومُنذ ذلك الحين
كان يعمل كعميل تجسّس .
"ثالثاً ، على الأرجح ،
"أنه تصرف مُنذ ذلك الحين
بموجب توجيهات سوفييتية
للتأثير على السياسة العسكرية
للولايات المتحدة ..."
أنا آسف يا (روبرت) .
"... الطاقة الذرية ، والذكاء
- والسياسة الدبلوماسية."
- هل أحد
قال الحقيقة مسبقاً
حول ما يحدث هنا ؟
سوف نسمع الآن من الدكتور (ديفيد هيل) .
دكتور (هيل) ،
هل تهتم بالإدلاء ببيان ؟
شكراً لك .
لقد طُلب منّي الإدلاء بشهادتي
بشأن (لويس شتراوس) .
رجلاً قدّم سنوات من الخدمة
في المناصب الحكومية العليا
ومن المعروف أنه جاداً ومجتهداً وذكياً .
الآراء التي يجب أن أعبّر عنها
هي آراءي الخاصة ،
لكنني أعتقد أن الكثير مِما يجب
أن أقوله سيساعد في توضيح
سبب معظم العلماء في هذا البلد
يفضلون رؤية السيد (شتراوس)
خارج الحكومة تماماً .
هل تقصد العداء
الذي يكنّه بعض العلماء
تجاه السيد (شتراوس)
بسبب التزامه بالأمن
كما ظهر في قضية (أوبنهايمر) ؟
كلّا .
بسبب الانتقام الشخصي
تظاهر ضد الدكتور (أوبنهايمر) .
نظام .
نظام !
يبدو لمعظم العلماء
في جميع أنحاء هذا البلد
أن (روبرت أوبنهايمر) يتعرض الآن
للسخرية ويتعرض لمحنة
لأنه عبّر عن آرائه الصادقة .
دكتور (بوش) ،
اعتقدت أنّني كنت أؤدي خدمة
لبلدي عندما سمعت هذه القضية .
لا ينبغي لأيّ مجلس إدارة
في هذا البلد أن يحكم على رجل
لأنه عبّر عن آراء قوية .
إذا كنت تُريد تجربة هذه القضية ،
عليك أن تُجرّبني .
عذراً يا سادة ،
إذا شعرتم بالغضب ،
فأنا كذلك .
دكتور (هيل) ، لقد سمعنا
أن السيد (شتراوس) لم يوجه التهم
أو يشارك في جلسات الاستماع
ضد الدكتور (أوبنهايمر) .
كانت مسألة (أوبنهايمر)
بدأت ونفذت من خلال
عداء (لويس شتراوس) .
صنع (أوبنهايمر) عداد الموتى
من موقع (شتراوس)
بشأن شحن النظائر إلى النرويج ،
ولم يغفر لهُ (شتراوس) أبداً هذا الإذلال العلني .
وتمحور جدل آخر بينهما
حول اختلافاتهما في الحكم
على كيفية مساهمة القنبلة الهيدروجينية
في الأمن القومي .
تحوّل (شتراوس) إلى نظام أمن الموظفين
من أجل تدمير فعالية (أوبنهايمر) ،
وتمكّن (شتراوس) من العثور على
عدد قليل من الرجال الطموحين
الذين اختلفوا أيضاً مع مواقف (أوبنهايمر)
وحسدوه على مكانته
في الدوائر الحكومية .
لقد اعتقدتُ دائماً ، وما زلت أعتقد ،
أنه مخلِصاً للولايات المتحدة .
أعتقد هذا . وسوف أصدّق ذلك
حتى أرى دليلاً قاطعاً يعكس ذلك .
هل تُصدّق أم لا تُصدّق
أن الدكتور (أوبنهايمر) يشكّل خطراً أمنياً ؟
وفي الكثير من الحالات ،
رأيت الدكتور (أوبنهايمر) يتصرف بطريقة
يُصعب عليّ فهمها .
واختلفت معه تماماً
في الكثير من القضايا ،
التي ظهرت لي تصرفاته بصراحة
مرتبكة ومعقَّدة .
إلى هذا الحد ، أشعر أنّني
أريد أن أرى المصلحة الحيوية لهذا البلد
في الأيدي التي أفهمها بشكل أفضل
والتي أثق بها أكثر .
- شكراً لك يا دكتور .
- شكراً لك .
أنا آسف .
هل صافحت يده اللعينة ؟
كنت سأبصق في وجهه .
لست متأكداً من أن مجلس
الإدارة كان سيقدّر ذلك .
أليس هذا نبيلاً بما يكفي بالنسبة لكم ؟
حسناً ، أعتقد أنكم جميعاً
تتصرفون بلطفٌ شديد .
يجب أن يرى (غراي) ما يفعله (روب) .
لماذا لا يسكته فحسب ؟
وأنت تصافح (تيلر) .
عليك أن تتوقف عن لعب دور الضحية .
بموجب إرشادات
لجنة الطاقة الذرية الحالية ،
هل يُمكنك تبرئة الدكتور (أوبنهايمر) اليوم ؟
بموجب تفسيري
لقانون الطاقة الذرية ،
الذي لم يكن موجوداً
عندما قمت بتعيين
الدكتور (أوبنهايمر) في عام ١٩٤٢ ...
لن أبرئه اليوم ،
لو كنت في اللجنة .
جيد . شكراً لك  يا حضرة الجنرال .
هذا كل شيء .
لكنني لا أعتقد أنني سأبريء
أيّاً من هؤلاء الرجال .
هذا كل شيء .
لم يكن للدكتور (أوبنهايمر) أيّ مسؤولية
في اختيار أو تصفية
(كلاوس فوكس) ، أليس كذلك ؟
كلّا ، لا شيء على الإطلاق .
ولن ترغب في ترك هذا المجلس
مع أي اقتراح اليوم بأنّك هنا تُشكّك
في ولاءه الأساسي للولايات المتحدة
في عملية "لوس ألاموس" ؟
إطلاقاً .
آمل أنني لم أقود أيّ شخص
إلى الاعتقاد بخلاف ذلك
للحظة .
شكراً لك يا حضرة الجنرال .
حسناً . لا ينبغي لنا
أن نبقيهم ينتظرون .
سوف تكون هنا .
هل تُريدها هنا ؟
فقط الأحمق أو المراهق
مَن يتجرأ على معرفة
علاقة شخص آخر ،
وأنت لست كذلك يا (لويد) .
أنا و(كيتي) ،
كبُرنا .
لقد تجاوزنا الصعاب معاً .
ستفعل ما هو مناسب .
هل تصفين وجهات نظركِ حول الشيوعية
بأنها مؤيدة أم مناهضة أم محايدة ؟
مناهضة بكل قوة .
لم يكُن لدي أي علاقة بالشيوعية ...
مُنذ عام ١٩٣٦ ،
مُنذ أن التقيت ب(روبرت) .
هذا كل شيء .
يوضّح السجل
أن (أوبنهايمر) لم يتم استجوابه
من قبل محامٍ محايد
وغير مهتم لمجلس (غراي) .
وتم استجوابه من قبل المدعي العام
الذي استخدم كل الحيل
من خلفية قانونية بارعة إلى حد ما .
أنت تَتهم الآن
بعد أن سمح مجلس (غراي)
بالملاحقة القضائية .
لو كنت عضواً في مجلس (غراي) ،
لكنت سأحتج ضد تكتيكات
الرجل الذي عمل في الواقع كمحامي ادعاء .
رجلاً لم يعينه المجلس
ولكن جاء بواسطة (لويس شتراوس) .
مَن كان هذا ؟
عفواً ؟
(روجر روب) .
السيدة (أوبنهايمر) .
هل كانت لديكِ بطاقة
عضوية الحزب الشيوعي ؟
لستُ متأكدة .
لستِ متأكدة ؟
حسناً ...
حسناً ؟
أعني ، على الأرجح ،
الانضمام إلى الحزب
يتطلّب إرسال بعض الأموال
واستلام البطاقة ، أليس كذلك ؟
أجل .
آسفة .
نعم .
الأمر كلّه كان مُنذ زمناً طويلاً جداً ،
- ياسيد (روب) ، أليس كذلك ؟
- ليس تماماً .
طويلاً بما يكفي لنسيانه .
هل رجّعتِ البطاقة أم مزقتيها ؟
البطاقة التي نسيت وجودها ؟
بطاقة عضوية الحزب الشيوعي خاصتك .
ليس لدي أدنى فكرة .
هل يُمكن التمييز بين
الشيوعية السوفييتية والشيوعية ؟
حسناً ، في الأيام التي كنت فيها عضواً ،
اعتقدت أنهم كانوا أمرين .
وأعتقد أن
الحزب الشيوعي للولايات المتحدة
كان مهتماً بمشاكلنا الداخلية .
والآن ، لم أعد أصدّق هذا .
صدّقت أن الأمر برُمّته
مرتبط ببعضه البعض
وانتشر في جميع أنحاء العالم ،
ولقد صدقت هذا
مُنذ أن تركت الحزب
مُنذ ١٦ عاماً .
- لكن ...
- قبل سبعة عشر عاماً .
إنه خطئي .
- لكنكِ قلتِ ...
- آسفة ، ١٨ .
مُنذ ثمانية عشر عاماً .
هل أنتِ على دراية بحقيقة
أن زوجكِ كان يقدم مساهمات
في الحرب الأهلية الإسبانية
في أواخر عام ١٩٤٢ ؟
كنتُ أعلم أن (روبرت)
كان يعطي المال من وقت لآخر .
هل تعلمين أن هذه الأموال كانت تذهب
إلى قنوات الحزب الشيوعي ؟
ألا تقصد "من خلال" ؟
- عفواً ؟
- أعتقد أنك تقصد
"من خلال قنوات الحزب الشيوعي" ، أليس كذلك ؟
- نعم !
- نعم ؟
- نعم .
فهل من العدل أن نقول بحلول عام ١٩٤٢ ،
لم يتوقف زوجكِ
عن الارتباط بالحزب الشيوعي ؟
ليس عليكِ الإجابة بِنعم أو لا .
يُمكنكِ الإجابة على ذلك
بالطريقة التي تُريديها .
أعرف ذلك ، شكراً لك .
إنه سؤالك .
- لم يتم صياغته بشكل صحيح .
- هل تفهمين
- ما الذي أرمي إليه ؟
- أفهم .
إذاً لماذا لا تُجيبين عليه بهذه الطريقة ؟
لأني لا أحبّ عبارتك
"أن يكون له أي ارتباط بالحزب الشيوعي"
لأن (روبرت) لم يكن لديه أي شيء ليفعله
مع الحزب الشيوعي .
أعلم أنه أعطى المال للاجئين الإسبان .
أعلم أنه أخذ اهتماماً فكرياً
من الأفكار الشيوعية ...
هل هناك نوعان من الشيوعيين ؟
الشيوعيون الفكريون
وشيوعيتكِ العادية القديمة ؟
حسناً ، لا أستطيع
الإجابة على هذا السؤال .
ولا أنا .
مساء الخير .
(روبرت) ، لا يُمكنك الفوز بهذا الشيء .
إنها محكمة زائفة
بنتيجة محددة سلفاً .
لماذا تُحمّل نفسك أكثر من طاقتها ؟
لديّ أسبابي .
حسناً .
طاب مساؤك .
لديه وجهة نظر .
لستُ متأكداً من أنٍك تفهم يا (ألبرت) .
لا ؟
لقد غادرت بلدي
ولن أعود إليه أبداً .
لقد خدمت بلدك بشكل جيد .
إذا كانت هذه هي المكافأة التي تقدمها لك ،
فربّما ينبغي عليك أن تدير ظهرك لها .
اللعنة ، أنا أحبّ هذا البلد .
إذاً أخبرهم أن يذهبوا إلى الجحيم .
ومن المثير للاهتمام ،
هذه لم تعد جلسة تأكيد ،
إنها الآن محاكمة ...
عن المحاكمة !
ليس من الجيد أن يخبر الجميع
بأنك بدأت جلسات الاستماع .
لا يُمكنه إثبات شيء .
من المؤكد أنه لا يستطيع إثبات
أنّني أعطيت الملف ل(بوردن) .
نحنُ لسنا في المحكمة يا سيدي .
ليس هناك عبئ الإثبات .
صحيح . لا يدينون ...
فقط إنكار .
لماذا يأتي (هيل) إلى هنا ليحبطني ؟
ما هو مبتغاه ؟
هل يحتاج الناس إلى سبب
لفعل الشيء الصحيح ؟
- كما يراه .
- لقد أخبرتك ،
(أوبنهايمر) سمّم العلماء ضدي ،
مباشرةً مُنذ اللقاء الأول .
لا أعرف ماذا قال لهُ
(أوبنهايمر) في ذلك اليوم ،
لكن (أينشتاين)
لم ينظر في عيني حتّى .
(أوبنهايمر) يعرف كيف يتلاعب بنفسه .
وفي "لوس ألاموس" ،
لقد استغل سذاجة العلماء
الذين اعتقدوا أنه سيكون
لهم رأي في كيفية استخدامنا لعملهم ،
لكن لا تظن أبداً أنه كان
ساذجاً إلى هذه الدرجة .
دكتور .
أثناء عملك على القنبلة الهيدروجينية ،
هل تم ردعك بسبب أي مخاوف أخلاقية ؟
نعم ، بالطبع .
لكنك مازلت مستمراً في عملك ، أليس كذلك ؟
نعم ، لأن هذا كان عملاً استكشافياً ،
ولم يكن إعداد سلاح .
تقصد أنها كانت أكثر
من مجرد رحلة أكاديمية .
لا ، هذا ليس بالأمر الأكاديمي
ما إذا كان بإمكانك
صنع قنبلة هيدروجينية .
إنها مسألة حياة أو موت .
بحلول عام ١٩٤٢ ، كنت تدفع بنشاط
على تطوير القنبلة
الهيدروجينية ، أليس كذلك ؟
"الدفع" ليست الكلمة الصحيحة .
دعمها والعمل عليها ، نعم .
إذاً ، متى أصبحت هذه الهواجس
الأخلاقية قوية إلى هذا الحد ؟
الذي عارضته بنشاط
تطور القنبلة الهيدروجينية ؟
عندما اقترح أن تكون سياسة
الولايات المتحدة هي
صنع  هذه الأشياء بأيّ ثمن
دون النظر إلى التوازن بين هذه الأسلحة
والأسلحة الذرية كجزء من ترسانتنا .
وما علاقة الهواجس الأخلاقية بذلك ؟
ماذا تفعل الهواجس الأخلاقية
- هل لها علاقة بالأمر ؟
- نعم .
أراد (أوبنهايمر) امتلاك القنبلة الذرية .
أراد أن يكون الرجل الذي يُحرّك الأرض .
يتحدّث عن إعادة المارد النووي
إلى القمقم .
حسنًا، أنا هنا لأخبرك
أنّني أعرف (جي روبرت أوبنهايمر) ،
وإذا كان بإمكانه أن يفعل كل شيء مجدداً ،
فسوف يفعل ذلك بنفس الطريقة .
هل تعلم أنه لم يقُل ولو مرة واحدة
أنه نادم على "هيروشيما" ؟
وعلامَ يندم . لماذا ؟
لأنها جعلته
أهم رجلاً عاش على الإطلاق .
حسناً ، لقد ...
لقد استخدمنا القنبلة الذرية بحريّة ...
في الحقيقة يا دكتور ،
لقد ساعدت في اختيار
هدف إسقاط القنبلة الذرية على اليابان ،
- أليس كذلك ؟
- نعم .
حسناً ، لقد عرفت ، أنك فعلت ،
وذلك بإسقاطك
تلك القنبلة الذرية
على الهدف الذي حددته ،
وأن الآلاف من المدنيين سيقتلون
أو يصابون ، هل هذا صحيح ؟
نعم ، ليس بالعدد الذي ظهر ...
طيب ، كم عدد القتلى والجرحى ؟
- ٧٠ ألف .
- ٧٠ ألف
في "هيروشيما" و ...
١١٠ ألف في كليهما .
في كل يوم قصف ؟
أجل .
وفي الأسابيع والسنوات التي تلت ذلك ؟
قد تم وضعها في مكان ما
بين ٥٠ و ١٠٠ ألف .
- ٢٢٠ ألف قتيل على الأقل ؟
- أجل  .
هل هناك وازع أخلاقي حول ذلك ؟
كان الأمر فظيعاً .
لكنك شهدت هنا
أن قصف "هيروشيما" كان ناجحاً جداً .
ناجح فنياً .
ومن الناحية التقنية ، كان ناجحاً للغاية .
ويُزعم أيضاً أنها ساعدت في إنهاء الحرب .
هل كنت ستؤيد إسقاط
قنبلة هيدروجينية على "هيروشيما" ؟
هذا لن يكون لهُ أيّ معنى على الإطلاق .
- لماذا ؟
- الهدف صغير جداً .
حسناً ، لنفترض أنه
كان هناك هدف في اليابان
كبيراً بما يكفي
لصنع سلاح نووي حراري ،
هل كنت ستعارض إسقاطها ؟
لم تكن هذه هي المشكلة التي واجهتني ...
حسناً ، أنا أواجهك الآن يا سيدي .
كان كل ذلك جزءاً من خطته .
أراد المجد ،
والشعور بالذنب غير صادق للأهمية الذاتية
لارتداء مثل التاج اللعين .
قُل : "لا ، لا يُمكننا أن نسير في هذا الطريق"
حتى لو كان يعلم
أنّنا سيتعيّن علينا ذلك .
هل كنت ستعارض إسقاط
سلاح نووي حراري على اليابان
- بسبب وازع أخلاقي ؟
- نعم ، أعتقد أنّني سأعارض ذلك يا سيدي .
حسناً ، هل عارضت الإسقاط ؟
القنبلة الذرية على "هيروشيما"
بسبب وازع أخلاقي ؟
نطرح حججنا ...
لا ، أنت ، أنت ، أنت . أنا أسألك .
- لقد انطلقت ... انطلقت ...
- ليس نحنُ . أنت ، أنت ، أنت !
... حججنا ضد إسقاطها ،
لكنني لم أؤيدهم .
تقصد بعد العمل ليلاً ونهاراً
لمدة ثلاث سنوات في صنع القنبلة ،
ثم جادلت ضد استخدامها ؟
لقد سألني وزير الحربية
عن آراء العلماء .
أعطيته الآراء المعارضة والآراء المؤيدة .
لقد أيدت إسقاط القنبلة الذرية على اليابان .
- ماذا تقصد بـ "الدعم" ؟
- ألم تكن داعماً ؟
- لقد دعمت ذلك !
- ماذا تقصد بـ "الدعم"؟
حسناً ، لقد ساعدت
في اختيار الهدف ، أليس كذلك ؟
لقد قمت بواجبي .
لم أكن في موقع صنع
السياسة في "لوس ألاموس" .
كنت سأفعل أي شيء
طلب منّي القيام به .
حسناً ، إذاً كنت ستصنع
القنبلة الهيدروجينية أيضاً ،
- أليس كذلك ؟
- لم أستطع .
لم أطلب منك ذلك يا دكتور !
وتقرير اللجنة الاستشارية الحكومية
الذي شاركت في كتابته
بعد التجربة الذرية السوفيتية قال
لا ينبغي أبداً صنع قنبلة خارقة !
ما قصدناه ، ما قصدته هو ...
- ماذا ، مَن ؟ مَن ؟
- ماذا قصدت ...
ولن يفعل الروس شيئاً
لزيادة قوتهم ؟
إذا فعلنا ذلك ،
فسيتعيّن عليهم القيام بذلك .
وما جهودنا إلا وقوداً لجهودهم ،
تماماً كما حدث مع القنبلة الذرية .
"تماماً كما حدث مع القنبلة الذرية"، بالضبط !
لم يكن هناك أي وازع أخلاقي في عام ١٩٤٥ ،
بل كان هناك الكثير في عام ١٩٤٩ .
دكتور (أوبنهايمر) ...
متى تطورت قناعاتك الأخلاقية القوية ؟
فيما يتعلق بالقنبلة الهيدروجينية ؟
عندما اتضح لي
أنّنا سنميل إلى استخدام أيّ سلاح لدينا .
(جي روبرت أوبنهايمر) الضحية .
أعطيته ما يُريده بالضبط .
لنتذكر الثالوث ،
وليس "هيروشيما"
ولا "ناغازاكي" .
ينبغي عليه أن يشكرني .
حسناً ، إنه ليس كذلك .
هل لا يزال لدينا ما يكفي من الأصوات ،
أم أن لحظة التتويج
في مسيرتي المهنية
على وشك أن تصبح أكثر
إذلال علني في حياتي ؟
مجلس الشيوخ بكامل هيئته
على وشك التصويت .
سوف تَتخلص من ذلك .
مُمتاز ،
إذاً ، اجمع الصحافة اللعينة .
الدكتور (جي روبرت أوبنهايمر) .
هذا المجلس ، بعد أن سمع شهادتك
وشهادة العديد من زملائك
الحاليين والسابقين ،
قد توصل إلى نتيجة بالإجماع
بأنّك مواطناً مخلصاً .
لكن ،
في ضوء جمعياتك المستمرة
وتجاهل
أجهزة الأمن في هذا البلد ،
مع سلوكك المزعج إلى حد ما
في برنامج القنبلة الهيدروجينية
والافتقار المؤسف للصراحة
في بعض ردودك على هذا المجلس ،
لقد صوّتنا باثنين مقابل واحد
لرفض تجديد تصريحك الأمني .
تقريراً مكتوباً بالكامل ،
مع معارضة من السيد (إيفانز) ،
سيتم إصداره إلى لجنة
الطاقة الذرية في الأيام المقبلة .
هذا كل شيء .
- (غوردون) ...
- (روجر) .
(روبرت) .
لا ...
لا تأخذي الملاءات .
احضر صورة معه .
سيدي ، سيدي .
دقيقتين . دقيقتين .
- سوف تأخذون فرصتكم .
- لو سمحت يا سيدي .
لقد كنّا ننتظر لفترة طويلة .
- مساء الخير يا سيدي .
- اخرج .
سيدي ، سيدي !
هل هو رسمي ؟
حسناً ، كان هناك
عدداً من عمليات الاحتجاز الغير متوقعة .
أنا مرفوض . صحيح ؟
- أخشى ذلك يا سيدي .
- حسناً .
ومَن هم المتحفظون ؟
كان هناك ثلاثة ،
بقيادة السيناتور الشاب
من ولاية "ماساتشوستس".
شاب يُحاول أن يصنع إسماً لنفسه .
لم يعجبه ما فعلته ل(أوبنهايمر) .
ما اسمه ؟
(كينيدي) .
(جون فيتزغيرالد كينيدي) .
(كيتي) ؟
هل ظننت أنّك عندما سلخت جلودهم ،
أن العالم سوف يُسامحك ؟
لن يحدث ذلك .
سوف نرى .
سُحقاً .
لقد أخبرتني أنّني سأكون بخير .
نعم ، حسناً ، لم يكن لدي
كل الحقائق ، أليس كذلك ؟
هذه حقيقة .
لقد قلّدني الرئيس (أيزنهاور) بوسام الحرية
في العام الماضي
لأنّني فعلت ما هو صحيح لهذا البلد .
إنهم لا يُريدونني في
غرفة مجلس الوزراء ؟
حسناً ، هذا جيد .
ربّما ينبغي عليهم فقط
دعوة (أوبنهايمر) بدلاً من ذلك .
ربّما سيفعلون ذلك .
لقد أخبرتك ،
لقد قلب العلماء ضدي واحداً تلو الآخر ،
بدءاً من (أينشتاين) .
لقد أخبرتك عن (أينشتاين) .
رأيتهُ عند البركة .
لقد فعلت ذلك ،
لكنك تعلم يا سيدي ،
لأنه لا أحد يعرف حقاً
ماذا قالوا لبعضهم في ذلك اليوم ،
هل من المُمكن أنهم
لم يتحدّثوا عنك أصلاً ؟
هل من المُمكن أنهم تحدّثوا عن شيء
أكثر أهمية ؟
سيد (شتراوس) !
تفضل ! سيد (شتراوس) !
شكراً لك .
(ألبرت) .
رجل اللحظات الحاسمة .
لقد قمت ذات مرة
بإقامة حفل استقبال لي .
في "بيركلي" .
لقد منحتني جائزة .
أجل .
لقد اعتقدتم جميعاً أنني فقدت القدرة
على فهم ما بدأته .
لذا ، الجائزة لم تكن من أجلي فقط ،
بل كانت من أجلكم جميعاً ، صحيح ؟
الآن ، حان دورك
للتعامل مع عواقب إنجازك .
وفي يوم ما ،
عندما يكتفون من معاقبتك ...
سوف يُقدمون لك
سلطة السلمون والبطاطس .
ويلقون الخطب ...
ويمنحونك ميدالية .
مرحباً يا (فرانك) .
أنت سعيد ، وأنا سعيد .
يُطبطبون على ظهرك ،
ويخبروك أن كل شيء قد يُغفر .
فقط تذكر ...
لن يكون لك .
سيكون لهم .
(ألبرت) .
عندما أتيت إليك بهذه الحسابات ،
اعتقدنا أنّنا قد نبدأ
سلسلة من ردود الفعل
التي من شأنها أن تُدمر العالم بأكمله .
أتذكّر ذلك جيداً .
ماذا في ذلك ؟
أنا أؤمن بما فعلناه .
"أوبنهايمر"
ترجمة - محمد الدليمي
Facebook : Cinema street - شارع السينما
insta & X : m_o_d_97